---
created: 2026-01-31 22:28:08
updated: 2026-01-31 22:28:08
tags: [astrology]
---

白羊座的老闆：「嗯，既然我們已經見面了，」獨角獸說，「如果你相信我，我會相信你。這是一個交易嗎？」

白羊座的老闆不太可能受到懶散員工的歡迎。如果你只是尋找一份臨時的工作，來度過一段時間，或是想在人生的低谷期賺點零用錢，那麼最好不要在白羊座的老闆手下工作。這位老闆絕對無法容忍敷衍的工作，或者周圍人的缺乏熱情。他會期望你像他一樣，對公司全心投入，並且同樣關注公司的未來發展潛力。他可能會迅速地錄用你，快速地升遷你，同時也會毫不留情地指出你的錯誤。

如果他察覺到你只是在混日子，你很可能會收到一頓直言不諱的訓誡，他會毫不留情地批評你，但同時，如果你承認錯誤並承諾做得更好，你通常會得到第二次、甚至第三或第四次機會。你最好做好準備，經常需要為白羊座的老闆加班。他會期望如此。另一方面，如果他是一個典型的白羊座，他可能不會在意時間，也不會頻繁地看手錶，即使你早上遲到，或者花比平常多半小時或一小時的時間吃午餐。他自己也不是一個嚴格遵守時間的人。由於他擁有高度獨特的個性和觀點，他會理解你無法像開關一樣，在早上九點準時啟動創造力，然後在下午五點關閉它。他是一位老闆，他經常會要求你額外工作到星期六，但他也可能接受你因為參加奶奶的葬禮而無法上班的理由，雖然直接坦誠說出原因，你也能輕鬆地請到假。他能理解，在某個突如其來的時刻，你可能想在春日裡為你支持的球隊加油助威。

雖然他通常會慷慨地提供假期、薪水、加薪等福利，但他完全期望你能夠放下一切——無論是個人計劃、情感聯繫、旅行安排，或者其他任何事情——如果公司出現了非常重要的事情。我不得不說，我確實知道一位白羊座的老闆，他遇到了一場商業危機，需要一位重要員工全天候的工作。這位員工原本安排好的，是作為新娘參加一個活動，而這場商業危機恰好發生在那個時間，這純粹是巧合。如果她已經安排了六位伴娘、一個撒花女、一個獻環男孩，以及三百人的婚禮宴會呢？

這位白羊座的老闆無法理解，為什麼所有的事情都不能被推遲，包括蜜月，以便參加一個關於一項價值一百萬美元的交易的緊急會議，這項交易有可能讓公司進入上市公司行列。他願意為了這樣的事情推遲自己的婚禮，那麼你呢？怎麼了，你不夠忠誠嗎？這無疑是一個極端的情況，但你已經被警告過了。


**白羊座老闆：開創精神與領導風格**

並非所有白羊座老闆都比一般雇主更慷慨，尤其是在年末的節慶時。然而，根據其白羊座的強弱程度，你很可能獲得比其他公司同事更高的獎金，甚至可能收到一份精心挑選、價值不菲的禮物，這或許是你期待已久的好東西。白羊座老闆通常不會吝嗇（除非他的月亮星座或上升星座存在其他影響）。

儘管白羊座老闆不像其他星座的人那樣容易被奉承所動，但適時地給予他真誠的讚美，對你來說仍然是個好主意。如果你能坦率地表達你對他作為老闆的欣賞，讚揚他的效率，並讓他知道你認為他是鎮上最出色的老闆，那麼你的工作保障幾乎是無可置疑的。然而，請務必確保你真心如此，並言行一致。如果有人只是為了討好而虛偽地讚美他，而內心卻對白羊座老闆的領導能力抱有疑問，他會對此嗤之以鼻。白羊座的人通常不擅長判斷他人的品格，但他對他人的評價非常敏感，因此他往往能察覺到周圍的人是否對他抱有不滿。在他人眼中獲得認可，是他的隱藏需求。

你或許永遠無法從他自信的外表和英勇的姿態中察覺到，但事實上，他內心深處渴望得到同伴的認可。這不僅包括你，也包括他的妻子、他的寵物，甚至電梯裡遇到的陌生人。儘管他表面上顯得獨立自主，但沒有什麼比被他人敬佩和被視為他所知曉的、有能力的人更能讓他感到快樂。相反，如果他懷疑那些為他工作的人不認同他的方法，或者沒有意識到他的價值和潛力，他可能會感到沮喪、暴躁，甚至非常悲觀。

如果你聽到公司即將破產的傳言，不要急於尋找新的工作機會。你可能根本不需要換工作。如果真的有誰能將公司從困境中解救出來，在最危急的時刻扭轉乾坤，讓整個企業運營看起來就像摩西分開紅海一樣，那絕對是你的白羊座老闆。他具有獨立性、膽識和冒險精神。他的動力（與天蠍座那種更為情緒化的驅動力不同）源於內在，並且通常是理想主義的。 （然而，他可能會在與同樣堅定的天蠍座競爭中落敗，無法與冥王星那種穩定而冷酷的特質相抗衡，但他會從失敗中吸取教訓，並在其他地方取得勝利。）

白羊座的人善於開創。如果公司設有意見箱，並且你經常提供可行且富有創意的想法，那麼你很可能會在這個老闆手下迅速晉升到更高的職位。他欣賞那些關心公司、願意提出建議的員工，並且欣賞那些具有創新思維的人——前提是他們明確表示，他們的目標並非是超越他。


白羊男擁有極其強韌的意志力，他能抵抗各種小病痛，即使面對嚴重的疾病，也鮮少屈服。有時，他甚至能透過積極的思考來延緩或完全阻止疾病的發生。倘若他真的感染了感冒或病毒（通常伴隨著高燒），他可能會穿戴整齊，前往辦公室處理緊急事務，而當他抵達時，發燒可能已經退卻，這會讓他的醫生感到困惑，也讓員工懷疑他其實是待在家中裝病。

火星所賦予的意志力非常強大，你的白羊座老闆（他可能在賭博方面相當幸運）甚至可以前往賽馬場，並幾乎能憑藉意志力讓他的馬匹領先。你必然會感受到他這種強烈個性的影響，因此，預期辦公室將充滿活力、刺激、混亂和高度的活動。你的工作日很少會平靜無事，總會發生一些事情。

他絕不會缺乏活力，你也最好不要缺乏活力。你的白羊座雇主可能對你過去的任何不良工作紀錄，以及前任老闆解雇你的原因，都興趣不大。在這種情況下，他可能是最佳的選擇。由於他堅信自己能夠將未來塑造成他所期望的樣子，白羊座的人通常不會過於在意過去，無論是自己的過去，還是他的過去。

這位火星主管太過自尊，不會輕易向他人展露自己受傷的事實。儘管他偶爾會爆發脾氣（但這種情緒通常不會持續太久，也不會充滿怨恨，而且很快就會被遺忘），但他會很好地隱藏那些真正觸動他內心的感受。白羊座的人不會承認自己依賴任何人，除了他自己。他確實需要他人——比他願意承認的還要多，但他的力量源於內在，而且他總能找到獨自行動的方法，在必要時也能做到。

如果你能欣賞他的活力和勇氣，即使你無法完全模仿；如果你能透過耐心細緻的工作，彌補他因衝動和粗心而忽略的細節（並且要做到不引人注目），他很可能會給你比其他任何地方更高的薪水，而且你將會與他共度一生。巧妙地提醒他，那些他一時義憤填膺的人，可能都是非常重要的人物，如果他疏遠他們，可能會對他的事業造成傷害。


關於白羊座的領導者，最重要的一點是記住，儘管他擁有極強的獨立精神，但當他那理想主義、樂觀的熱情讓他陷入困境時，他真的需要你的幫助、信任和忠誠。 慷慨地給予他這些，你便永遠不必擔心收到解雇通知。 你也不必擔心因為下雨錯過計程車而遲到、因為需要額外一週的休假進行手術，或是因為比你年輕、更有效率的人取代你的位置。 毫無疑問，相較於其他類型的領導者，白羊座的領導者會以同樣的忠誠來回報你的付出。 在抽屜裡準備充足的止痛藥，以應對頻繁的突發狀況；保持微笑，不要太過認真地看待他的情緒爆發——這樣，你就可以把招聘廣告扔掉了。 你會希望留在充滿活力和挑戰的環境中。
