---
created: 2026-02-01 19:38:04
updated: 2026-02-01 19:38:04
tags: [astrology]
---

## 金牛座女性

外表，是如冰霜般刺眼的白雪，是狂風暴雨般情緒多變的天氣；內心，則是溫暖的壁爐餘燼，是童年快樂的庇護所。

我記得曾與一位作家交談，她的母親出生於五月。在討論這位母親的習性與性格時，這位女兒提到了：「母親是一位身材高挑的女性。」我隨即評論道：「妳應該遺傳了妳父親的基因。」因為這位女兒本身的身高只是處於平均水平。她笑了。而我永遠不會忘記她說的話：「我說的是氣質，不是身高。母親實際上比我矮。那是一種靈魂層面的感受。」這位女士是雙魚座，而雙魚座擅長洞察人心。

她說得沒錯。金牛座女性通常具有高挑的身材。即使她的身高未滿五英尺，她也能夠擁有足夠的氣質與能力，應對生活中可能遇到的各種挑戰。在許多方面，金牛座女性是世間的瑰寶，她們集結了大多數男性所尋求但又難以找到的優良品質。她們或許擁有足以震懾強壯男性的暴躁脾氣，但她們不會無端發洩怒火。通常情況下，只要你不對她施加超出人類忍受範圍的壓力，或者命運沒有在她身上降下過多的苦難，她會以沉著、令人欽佩的態度，平靜地應對生活中的各種挑戰。她們的坦率和天生的誠實，不會被世俗女性常使用的手段所掩蓋。金牛座女性往往比許多男性更具道德和情感上的勇氣，但她們也對自己的性別充滿自信，如果妳願意，她們會讓妳主導一切。如果妳未能勝任，她們可能會主動接管並掌控一切，但她們更希望事情是另一種發展。她們渴望一位真正的男子漢。

這是因為她們深知自己是一位真正的女性，並且為此感到自豪。對她們而言，成為一名女性，不一定意味著成為一位不經世故的蕩婦、一個空洞的玩偶，或是只會發出貓叫聲，假裝柔弱以達到目的的女性。很快，妳就會發現她們擁有獨立的思考能力，而且這種能力足夠強大，不需要透過捉弄取笑來達到目的。

金牛座女性通常擁有足夠的自控力，足以壓制一整隊奔騰的駿馬（這是一個相當好的比喻，可以體會她們隱藏意志的強大）。我們希望她們能夠展現這種自控力。如果她們的上升星座或月亮落在白羊座或獅子座，她們可能會偶爾表現出殘酷，或者經常情緒波動；如果她們的命盤中受到雙魚座或處女座的強烈影響，她們可能會更加不安和猶豫不決。但典型的金牛座女性，在大多數情況下，都會練習在各個方面的自我約束。這是一件好事，因為她們平靜的外表，掩蓋著一種感性的天性，或許需要適當的約束。


金牛座女性總能以其優雅的態度，接納他人本來的面貌，不苛求、不抱怨，這點總是令許多人欣賞。她同樣自在地與在剛果研究ツェツェ蠅的科學家相處，也樂於與馬戲團裡的吞劍者談笑風生。他們展現的是最自然的一面，沒有虛偽，而這對她來說至關重要。她的摯友，或許是來自杜拉克世界般的古怪人物，又或者像是諾曼·洛克威爾畫作中栩栩如生的形象。

但他們始終是真實的人，而非僵化的人物或雕像。當她遇到不喜歡的人時，她不會展開大規模的行動去詆毀對方，或挑戰其理想和動機，而是選擇直接迴避。金牛座女性可以對敵人表現出冷漠，但若你贏得她的友誼，她將會在你人生的起伏中，始終忠誠不渝。她對友誼的堅持，會讓達蒙和皮西亞之間的情誼，顯得如同泛泛之交。

無論你駕駛的是麥克史賓、攀登旗杆、身陷囹圄，或是頭上插滿雛菊，你都是她的朋友，而她總能找到理由去理解你的行為。然而，這其中存在一個小小的條件。她會堅定地期望你回報她對你的絕對忠誠和毫不動搖的效忠。如果你無法完全奉獻你的愛，她可能會像一片陰沉、灰暗的雲，默默地累積壓抑的情緒。

這與嫉妒並非同一回事。一般金牛座女性，對於男性觀察女性的行為，都能坦然接受。與白羊座或獅子座女性不同，她不會因為你公開讚美一位漂亮的女性而怒火中燒。僅僅是偶爾的調情，或是親吻一位女性朋友的臉頰，不足以激發她金牛座的怒火。但若你越過她所認為的底線，她可能會變成一個令人畏懼的存在，但這條界線通常是寬容的。除非你真的逼迫到她極限，否則她才可能爆發出金牛座特有的怒火。你可以對那位有魅力的收銀員眨眨眼，但不要過度挑戰她的耐心，因為即使看似無邊，它終究有極限。如果你從未見過她生氣，那就最好維持現狀。


金牛座女性並非完全以理智為導向。這並非意指金牛座女性不聰明，她們同樣擁有智慧與才智，足以與最聰明的人匹敵。然而，她們對探究相對論的理論或沉浸於抽象概念的興趣並非特別濃厚。即使擁有多張大學學位，也難以真正令她們感到驚豔或興奮，一張學位足以贏得她的尊重。對她而言，實用的常識以及理解任何事物基本原理的能力至關重要。然而，典型的金牛座女性並非沉迷於閱讀哲學家的學者，複雜的意識形態也非其專長。她們是務實且穩健的思考者，不追求華而不實，也不喜歡過於炫耀的思維方式。她們腳踏實地，堅實而可靠，絕非輕浮不實。金牛座女性通常不輕易感到焦慮，她們能保持內心的平靜與平衡。金牛座的視角通常是直接且真實的，很少會出現曲折或扭曲（儘管金牛座女性若擁有雙子座月亮，可能會有些許變化）。

她們是極為注重感官體驗的個體。這點無疑會引起您的興趣，但若要真正吸引她，無論是事物或觀念，都必須能觸動她那經過精細調校的感官。她不希望聽到「這對你很有好處」、「大家都這麼做」或「這會刺激你的思維」之類的話。這種說服方式只會讓她感到厭倦。若要激發她真正的興奮，她必須從她所做的一切中獲得感官上的滿足。

您很少會看到金牛座女性在花瓶裡擺放人造花。她們喜歡的是真實的花朵，它們必須散發出自然的情感或芬芳。她們會在大春和大秋時節，收集大量的柳樹和酢漿草，並在夏天用結實的菊花和天竺葵裝點整個屋子。她們的香水通常是異國情調且持久的，但有些金牛座女性則偏好另一種氣味，例如剛洗過的頭髮和皮膚所散發出的清香。金牛座女性會被剛洗過的床單所散發出的陽光氣息，或是從烤箱中散發出的麵包香味所深深打動。她們會因為早報的氣味、春雨後新割草的醉人氣息、燃燒的蠟燭或燃燒的落葉所散發出的煙霧而感到精神上的愉悅。這暗示著您應該使用高品質的刮鬍膏，在耳朵上塗抹濕潤的報紙，將一片燒焦的樹葉別在領口，並在您親吻她晚安之前打開灑水器。令人不快的氣味對她同樣會產生強烈的反作用。這不是一個會欣賞寵物臭鼬的女孩，即使那臭鼬已經經過除臭處理。如果您想帶她去享用魚類料理，請務必攜帶一罐花香噴霧。問題出在烹飪時產生的氣味，而非剛從溪流中捕撈上來的魚所散發出的天然氣味。馬廋舍的味道也不會冒犯她那敏感的鼻孔，這同樣是來自大自然。如果您想通過嗅覺來贏得她的芳心，可能需要仔細準備一份清單。


色彩也能激發她的感官，越鮮豔越好。從淡藍到靛藍，所有藍色調格都能削弱她強大的抵抗力。玫瑰色和粉紅色也同樣具有類似效果。當您拜訪她時，可以嘗試搭配一件藍色的領帶和一件亮粉色的襯衫，但請避免同時穿著。

請記住，她也重視和諧，您不希望讓她覺得身處一個雜亂無章的托兒所。

她的食物必須味道恰到好處，她通常會大方地撒上調味料（除非她擁有處女座或摩羯座的上升星座）。務必帶她去有最優秀廚師的餐廳，因為平淡無味的漢堡和寡淡的豌豆湯會讓她感到情感上的冷漠。如果她心情好，她可能會邀請您到她家享用自製餐點，而您或許可以在甜點上菜前，向她求婚。當這位女士繫上圍裙時，她不僅僅是為了製作肉桂吐司。偶爾去拜訪她，並保持空腹狀態，總是個好主意。典型的金牛座女性，往往能透過烹飪美食，直接擄獲您的心，而她的廚房，對男性而言，簡直是個陷阱。

和諧的聲音和美麗的視覺效果，就像磁鐵般吸引著她。大多數金牛座女性，在音樂和藝術方面，都展現出非凡的天賦或高度的鑑賞力。她經常在電話留言本上畫出非常精巧的圖案。音樂會和藝術展覽是約會的好選擇，而尼加拉瀑布或大峽谷，則是蜜月旅行的最佳地點。她會為大自然的壯麗景色而感到欣喜若狂。

如果您負擔不起尼加拉瀑布的旅行，可以帶她去遊樂園。她很可能會喜歡乘坐摩天輪，感受吹拂在臉頰上的微風，欣賞色彩繽紛的燈光，並聆聽手風琴的音樂。（雲霄飛車可能更受她白羊座和雙子座姊妹們的喜愛。）很少有金牛座女性，從未去過農場或在鄉村地區遠足，她們通常熱愛騎馬和釣魚。憑藉她豐富的感官體驗，金牛座女性內心深處，是一位充滿活力的女孩。大自然以誘人的方式呼喚她，而她則會以真誠的喜悅，擁抱大自然。如果您希望她以同樣真誠的喜悅，擁抱您，請務必避免在您的唱片機上播放嘈雜的音樂，不嚼口香糖就吃大蒜，或穿著顏色不協調的服裝。

最後，是觸覺。金牛座女性是那些會抱怨您的毛衣「粗糙」的類型，她們會認為它「沒有舒適感」。她們甚至可以閉上眼睛，僅憑觸摸就能大致判斷出布料的顏色。她所穿的服裝，觸感會非常柔軟奢華，絕不會令人感到不適，而且她通常會以簡潔而優雅的風格打扮。她的感性特質，可能不會延伸到複雜的內衣和精緻的服裝（除非她擁有雙魚座或獅子座的上升星座或月亮星座）。她更偏愛運動服和簡潔、昂貴的服裝，並且主要為了舒適著裝；她的實際性格，在服裝選擇上佔據主導地位。如果她的命盤中，有較強的水瓶座影響，她偶爾可能會在商店裡做出一些古怪的舉動，但即使是那種獨特的選擇，通常也具有實用目的。


隨著你更深入地了解她，你會發現這位金牛座女性能成為你堅實的後盾。她通常並不過分要求，除了在忠誠這方面的堅持，她的性格通常平靜、務實且令人愉快。人們都喜歡她坦率、隨和的處事風格，那種感覺就像泡在溫暖的浴缸裡一樣放鬆。她可能自己也喜歡泡澡，並喜歡使用各種乳液、精油和泡泡。金牛座女性的浴室常常會讓人聯想到埃及豔后私人的居所。你總會期待著看到一位僕人出現，開始搖著棕櫚葉扇。

你可能會親身經歷，金牛座女性不喜歡被反駁，尤其是在公開場合。但何必這麼麻煩呢？不如透過了解她的太陽星座，以更輕鬆的方式去理解她。請記住，她喜歡慢慢來。如果你催促或逼迫她，她會感到憤怒，而讓金牛座女性感到憤怒，可不是明智之舉。她的節奏從緩慢到深思熟慮，再到穩定，很少會變得衝動，但如果她被激怒到極限，也可能爆發出強烈的怒火。

成為母親對她來說是件很自然的事。這與她平靜的性格完美融合，也與她天生的金牛座特質相得益彰。她會溫柔地擁抱小寶寶，並喜愛與幼童互動，但隨著孩子們長大，她可能會變得過於嚴厲和要求。金牛座女性身上存在著一種不屈不撓、固執的特質，這使得她們很難輕易接受青春期所帶來的多變和複雜的變化。當她的管教受到挑戰時，這位金牛座母親會感到憤怒。她絕不容忍不服從或挑戰。她內心的怒火如同公牛般被激發。她也很難容忍懶惰或邋遢，因此，孩子們的房間很可能會保持整潔——否則就會有後果。

金牛座女性對美和和諧的熱愛，使得她們難以接受不整潔的習慣。凌亂的孩子和雜亂的環境，很容易讓她怒火中燒。除了這些小缺點之外，她很可能是一位稱職的母親，隨著歲月的流逝，她會更多地扮演孩子們的朋友的角色，而不是傳統的「母親」形象。大多數五月出生的女性的孩子，會記得她「在早期是溫暖、充滿母性的形象，而在他們的晚年則是充滿幽默感的夥伴」。然而，那些青春期與公牛般堅定決心相衝突的歲月，可能會留下一些不愉快的記憶。她會堅定而忠誠地保護他們，免受外界的傷害，並教導他們效仿她自身的坦誠和勇氣。


金牛座女性從來都不是柔弱之人。她們鮮少抱怨或發牢騷。這是一位會默默地承擔一份工作，以支持丈夫在醫學院深造，或是家境陷入一時經濟危機時，選擇在家照顧家庭的女性。儘管她們的動作常常緩慢而深思熟慮，且需要頻繁的休息，但她們的身體裡絕沒有懶惰的因子。金牛座女性是勤勞的勞動力。她們可以像男性一樣，憑藉強壯的力量爬上梯子，為牆壁上漆或清潔。然而，她們需要那段午後的午睡，才能保持充沛的精力。她們會驕傲地與丈夫並肩而行，很少試圖超越他或站在他的陰影下。許多金牛座的妻子會幫助丈夫學習，如果他正在攻讀專業領域的課程，或者幫他整理從辦公室帶回家的商業文件。她們在這些方面是極佳的助力。

金牛座的人從來不期望在沒有貢獻的情況下得到支持，如果對方不願意付出，她們會感到非常不愉快，但她們會盡力去適應。金牛座女性厭惡任何形式的脆弱。

她們對痛苦和情感壓力的承受能力近乎奇蹟，甚至有時超過水瓶座男性的程度。我記得曾經在一家醫院看到的一幕。一位金牛座女性即將接受一次非常嚴重的手術，手術的存活率非常低，而她清楚地知道這一點。這是一個經過深思熟慮的風險。當她的丈夫看著她被放置在推到手術室的病床上時，他眼中充滿了淚水。但她從未提及。她反而開起了玩笑，直到護士們咯咯地笑起來，甚至醫生也露出了笑容。在她被工作人員推入電梯，準備進行手術的最後時刻，她說的話，依然充滿了金牛座的特質。她沒有回頭，用充滿淚水的眼神與親人告別，而是抬起身體，用堅定的語氣對那些年輕人說：「在你們再把我放回這個東西之前，先去給那些該死的輪子加油潤滑。」金牛座女性從來不會讓情感干擾她的實際行動。

娶一位五月出生的女性，絕對不會娶到一個愛哭鬼或是一個只想鑽取金錢的女人。她會期望她的丈夫能夠為她提供經濟保障，並明智地管理家庭財務。她也會追求食物和家具的最佳品質。但她總是會密切關注各種優惠，並且願意等待她所渴望的奢侈品。

她們不喜歡沒有堅實基礎的快速致富。她們更希望看到你為未來穩健地積累。給人留下好印象對她們很重要，許多金牛座女性會鼓勵他們的丈夫追求穩定的未來，她們會邀請有影響力的人來參加晚宴。金牛座的妻子是款待的化身。


這是一位女性，她會徹夜守候生病的孩童，以堅定的信仰祈求他恢復健康；她是一位能溫柔地重塑男性心中希望的女性，即使世界已令他心灰意冷，她也能以她自身勇敢無畏的榜樣，為他注入力量。她如同老舊的座鐘般可靠且可預測，她既能修補破裂的水管或更換燒毀的保險絲，也能烘焙美味的櫻桃派或縫補掉落的鈕扣。她的心中總是充滿足夠的空間和愛，足以迎接陌生人和親戚，她的家永遠能為你帶來溫暖，尤其是在你剛從風暴中走來時。正如我的朋友所說，一位金牛座女性是「一位高大的女性」。
