---
created: 2026-01-31 18:02:03
updated: 2026-01-31 18:02:03
tags: [astrology]
---

## 獅子女兒：

「愛德華和愛德華，同意要比試；
因為愛德華說愛德華弄壞了他的新玩具。」

還記得你們曾經玩過的「跟著我」遊戲嗎？還記得那個總是悶悶不樂，因為沒有當上領袖的小朋友嗎？如果他也是那個在你零用錢花完時，慷慨地借錢給你買甘草糖和冰淇淋的，那你們的街坊一定住著一位獅子座的孩子。

典型的獅子座幼崽，當他如願以償時，總是陽光燦爛、快樂、活潑又開朗。但如果事情不如他所願，就會突然烏雲密布，伴隨著雷霆般的怒吼，或者傷心欲絕的退縮。即使他偶爾會有些自我，也不應該 постоянно地批評這位小獅子。壓抑他的熱情和高昂的鬥志，可能會在他心中留下深刻的傷痕，甚至可能影響他日後展現的活力。獅子座的小男孩和小女孩，常常會主導其他孩子，這經常會讓那些性格比較內向的孩子父母感到困擾，但我們應該溫和地約束他們，絕對不能在其他小朋友面前嚴厲地責罵他們。獅子座天生的自尊，會對任何針對其虛榮心的攻擊，特別是在公開場合，做出強烈的反應。

鼓勵獅子座孩子們展現其天生的領導才能是好事，但同時也要教導他們，每個人都應該有機會擔任領導，因為這是公平的，即使他們比其他人更具優勢。

獅子座與生俱來的正義感，通常會讓這個孩子幡然醒悟。他並非惡意主動，他只是有股強烈的衝動，想要站在隊伍的最前面。這些男孩和女孩，都渴望展現自己，如果任由他們放縱，就很難阻止這種行為。這位小獅子，就是那個會驕傲地在操場上倒立，或者在圍牆上行走，只為了博取女孩們的注意。聰明的父母，應該從小就讓獅子座的孩子明白，過度的炫耀實際上是非常不雅的行為。通常，這招非常有效，因為太陽主宰的孩子們天生就具有一種尊嚴感。

你很快就能在最小的獅子座孩子身上發現這一點。他們身上散發著一種皇室般的氣質，讓人覺得這個嬰兒就是統治一切的主宰。 "陛下，嬰兒" 這個詞，就是用來形容獅子座嬰兒的。小獅子們會很早就開始「統治」他們的家庭，他們能輕而易舉地讓媽媽、爸爸，以及整個親戚團體，都為他們所左右。這真是太奇怪了，但一個坐在高腳椅上——我指的是他的「王座」——身上沾滿了梅子汁和蛋黃，而且需要換尿布的小獅子，總能奇蹟般地保持他的尊嚴。獅子座的嬰兒，天生就懂得允許那些疼愛他們、崇拜他們的朋友和家人，向他們表達敬意，而他們則會優雅地接受他們的關注、禮物和讚美。他們很容易接受讚美和崇拜。仔細觀察，你會看到當陌生人圍繞著他，熱情地對他表示關注時，他臉上會露出滿意的、自得的神情。


您的獅子女兒相較於一般孩子，會更加冒險、勇於嘗試，且活動力更旺盛。然而，他們偶爾也會出現獅子座特有的慵懶期，此時他們會懶洋洋地待在家中，連動一下都嫌麻煩，除非您主動為他們服務。請給予他們空間，讓他們明白沒有人是他們的僕人。如果他們想要某樣東西，等到他們的精力恢復時，他們可以自己去取得。否則，一個被寵壞的獅子女兒，很容易變成一個專橫的暴君。當然，偶爾給他們帶一本好書、一杯熱巧克力，或者做一些友善的小舉動，並無不可。但過度的順從，迎合孩子的所有任性，除非您本身就渴望成為一位侍女或一位王室侍從。那些從小就被教育必須尊重他人權利，才能獲得自身尊重的獅子女兒，與其相處會非常愉快。他們就像您在動物園看到的那些可愛的小獅子，既活潑又親切，但就像小獅子一樣，他們需要嚴格而充滿愛的管教。馴服獅子的過程中，必須同時運用溫柔的親吻和嚴厲的管教。單獨使用任何一種方法，都將是無效且危險的。

獅子女兒大致可分為兩類。第一類是外向、開朗、熱情、慷慨的人，雖然偶爾會有些強勢。另一類則比較內向，表面上甚至有些膽怯。這些看似羞怯的小獅子，可能因為來自過於嚴厲的父母，或是因為過多的關注集中在兄弟姐妹身上，而對自己的自尊心造成了重創。實際上，他們與其他孩子一樣，渴望權力和讚美。在這種情況下，如果持續時間過長，危險的是，獅子女兒可能會在成年後，透過在不恰當的時機，向錯誤的人提出要求，來獲得他們所渴求的關注；或者，他們可能會退縮到痛苦的羞怯和具有破壞性的沮喪之中。長期壓抑的獅子座自我，是非常不健康的。

在年幼時，獅子男孩可能喜歡玩士兵玩具，並享受帶有一定機率的挑戰性遊戲。而那些有主見的獅子女孩，可能會喜歡漂亮的服裝，並喜歡聽到別人稱讚她漂亮，她們也可能喜歡承擔一些家務。偶爾，會出現一位獅子女孩是個「假小子」，但最終，她的虛榮心會佔上風，這個階段也會過去。不要期望這些孩子會喜歡做一些瑣事，例如倒垃圾或清掃地板。他們會反抗這些低級的任務，因此，請給他們分配更重要、更有尊嚴的任務，讓他們感受到權威。


**獅子座的孩子：教育與引導**

身為獅子座學生的老師，或許會發現他們展現出一些「教師」的特質。他們熱衷於向他人解釋事物，而當老師需要離開教室時，能扮演「代理教師」的角色，對他們來說是莫大的榮幸，能讓他們成為眾人矚目的焦點。通常，被賦予學校管理的責任的獅子座孩子會樂於維護紀律，但偶爾，他們天真活潑的一面會浮現，老師可能會發現教室裡上演著一場「三幕劇」。

獅子座的孩子在想學習時，能快速掌握知識。他們聰明且往往能帶給有耐心的老師豐厚的回報，但他們也容易在學習上表現出一些懶散。他們更傾向於憑藉陽光般的個性和令人愉悅的魅力來輕鬆應付。老師們可能會因為他們的笑容和讚美而有些「目眩」，因此，有些獅子座孩子可能會獲得比他們真正實力所應得的優異成績。他們可能需要被引導去培養良好的學習習慣。但說實話，強迫是徒勞無功的。提升獅子座孩子成績的最佳方法，是迎合他們的虛榮心，激發他們想要超越他人的渴望。通常，這就能奏效。當他們表現良好時，請給予他們真誠的肯定，讓他們感受到你的鼓勵。輕輕的拍打並不能達到效果。無論他們獲得多少讚美，他們總是渴望更多。

與更節儉的朋友相比，這些孩子可能需要更多的零用錢。你的獅子座孩子可能會慷慨地將大部分零錢分給他人，但他也不會虧待自己。建議您教導他們像羅克菲勒的孩子們學習的理財原則：

「捐贈一部分，花費一部分，儲蓄一部分。」特別是最後一部分。

隨著年齡增長，獅子座的孩子會比其他星座的孩子更早地注意到異性。預期他們會經歷一段情緒起伏劇烈的青春期，因為你的獅子座孩子每天的情緒都可能經歷一百次的變化。無論是友誼還是愛情，都將充滿戲劇性，充滿色彩斑斕的喜悅和心碎。所有的獅子座孩子都喜歡參加派對。給予他們足夠的自由，否則他們會自行「奪取」。嚴厲的命令會摧毀他們的自尊和尊嚴。如果您真誠地告訴您的獅子座孩子，您相信他們能做到，您就能夠激勵他們的勇氣，並讚美他們的自我，他們會以驕傲和堅強的姿態為您而努力。

養育一個八月出生的孩子從來都不是一件容易的事。您可能會感到，您所飼養的「獅子」永遠無法被馴服。但只要您記住，他們需要溫和而持續的管教，而愛與關懷是能夠打開他們心中金色寶藏的兩把魔法鑰匙。並非那些在童年時期備受寵愛的小獅子，才會長大後成為不快樂的成年人。而是那些在情感上被忽視和遺棄的小獅子，才會在成年後感到不幸。請記住，他們可能會假裝非常勇敢，但內心深處，他們可能害怕自己不够勇敢。每天晚上，緊緊地擁抱他們，用您全部的心去愛他們。
