---
created: 2026-02-04 16:26:22
updated: 2026-02-04 16:26:22
tags: [astrology]
---

**天秤座 2026 年 1 月運勢**
作者：Susan Miller

如果您對其他星座的 2026 年 1 月運勢感到好奇，不妨瀏覽我為其他星座所寫的預測。您會發現，幾乎所有人都將在 1 月擁有極為和諧、快樂的運勢。如此閃耀的相位並非經常出現，但奇蹟般地，它們將在 1 月發生。

從您的運勢來看，我看到您將比大多數人表現得更好。您將在正確的時間、正確的地點，充分利用宇宙所提供的所有機會。這個月所帶來的和諧與美好，是前所未見的。行星們將充滿活力，處於極其樂於助人的狀態，這意味著您將在許多層面上從這個月受益。

本月重點將首先集中在您的事業上，然後您會發現，主要的時間將集中在您的個人生活上。將會有如此多的好消息，我幾乎不知道從何開始。

本月以歡慶的氣氛開啓。1 月 3 日，巨蟹座滿月將以 13 度到達。它將照亮您職業榮譽、獎勵和成就的十宮，因此，某件美好的事情即將在您的事業中實現。如果您是自由業者，您可能會獲得一位重要的新客戶；如果您為他人工作，您可能會獲得新的職位或晉升。滿月通常指您已經採取過的行動，因此，這應該是一個回報的時刻。

這個滿月最棒的地方在於，好運的木星將在其附近運行（在 8 度範圍內，且在重要區域），這表明您此時將有多麼開心。它也顯示您的老闆和其他重要人物對您最近的表現有多麼滿意。顯而易見，您在行業中的聲譽和地位正在上升，親愛的天秤座。

由於 1 月 18 日發生在摩羯座 29 度的全新月，您的家庭生活也將引起您的注意。這將是一個真正精彩的全新月，它可以幫助您找到一個新的住所。如果您想探索如何增加您居住空間的美觀、風格和舒適度，您可能會決定購買新的家具或配飾，進行翻新或全面維修項目，或者進行油漆和整理。

從本月開始，火星將位於您第四宮的家庭位置，這表明您對改善您的居住環境非常認真。火星位於摩羯座，這意味著它處於最佳位置，可以展現其力量和專注的決心，以實現改進。


自12月24日以來，金星一直位於您的星盤中與家庭與居所相關的區域（位於磨羯座），這暗示您一直在思考如何讓您的空間更加宜人。您可能也享受了節日期間的美好、親密的家庭時光。金星是您的主宰星，它的位置顯示您在任何特定月份的思考和動機所在。1月17日，金星將離開您與居所和家庭相關的區域，這恰好是新月在磨羯座出現的前一天（同樣位於您星盤的此區域）。（稍後將詳細介紹這個強大的新月。）金星最近出現在這個宮位，顯示您非常渴望改善您租賃或擁有的房產。 另一種可能性是，您可能專注於幫助您深愛的父母。

水星也位於磨羯座，並與您的居所相關區域，這讓您能夠清晰地表達您希望進行的各種改變。

令人驚訝的是，喜悅、開朗、吉利的天王星將與所有位於磨羯座的天體結盟，為它們帶來好運。 位於您財務領域的天王星，目前位於金牛座的晚度，處於完美的地位，可以幫助您獲得實現與居所相關夢想所需的抵押貸款或銀行貸款。

土星，作為磨羯座的主宰星（新月的星座，也是您第四宮（居所）的主宰），也希望通過一個60度的拱相位，為1月18日的新月注入額外的能量。 這種拱相位非常重要，它告訴我，您可以取得很大的進展。 這是一個非常強大的新月，並且將獲得許多積極的天體支持。 土星與長壽相關，因此，如果您找到新的空間來租賃或購買，您很可能會在那裡停留很長時間，因為您非常喜歡它。 如果您正在進行裝修，同樣適用——這個月選擇您的承包商。 如果您現在購買家具，您將永遠享受您的購買。 如果您正在出售房產，您很可能會接受一筆出價。

如果您確實需要做出改變，請現在就採取行動。 您今年晚些時候將不會有更好的相位。 這個月簡直是令人驚嘆的，如果沒有利用這些閃耀的相位，將會非常可惜。 像這樣的新月（1月18日）不僅僅對一天有效。 它就像打開一扇之前鎖定的門，並且將會持續影響五個半月。 然而，在它出現後的10天，它的力量將會逐漸減弱，直到6月29日的磨羯座滿月。


屆時，本月新月所帶來的能量將逐漸消退，讓位於六月滿月。六月二十九日滿月後，您將有五天時間採取行動，但那次滿月並不像這次新月般美好。土星將與其產生衝擊，讓一切變得稍微困難。在任何滿月之後（例如六月二十九日的滿月），您將進入一個規劃階段，這並非行動的時機。您需要等到2027年1月7日發生的下一次新月，而該次新月發生的位置在您的房產與住宅領域，但它遠不如本月1月18日的新月那般特別。

坦白說，沒有任何新月能夠與1月18日的新月相提並論。請仔細評估您的選擇。在占星學中，沒有任何事情是確定的，一切都取決於您是否願意深入研究並探索您的選擇。

一月將因為另一原因成為一個採取行動的重要月份。水星將於2月25日至3月20日逆行。您將從2月17日開始感受到減速的跡象，預示著即將到來的逆行。

當您接近一月的結束時，原本在您的住宅領域來回波動的小行星將會聚集，並以一致的節奏移動到您的第五宮，代表愛情與歡樂。

在一個月的末尾，您也將開始感受到2月1日即將到來的滿月所帶來的吸引力。這個滿月位於與您高度協調的獅子座13度，位於您的第十一宮，代表喜悅與幸福。您很有可能在1月31日至2月1日的週末參加一個奢華的派對。這可能是一位朋友的婚禮或週年派對，或者是一個慶祝重大升遷的派對。無論是什麼原因，您可以肯定您的主人會不惜一切代價，為賓客提供一個美麗而難忘的夜晚。

隨著太陽、冥王星、金星和水星在月底都聚集在您的第五宮（代表真愛），2月1日的滿月，由於獅子座的特性，將會非常美好。請務必參加！如果您在2月1日收到了派對邀請，請務必前往。這可能會是一個特別的機會。已婚的伴侶也會從這個滿月中受益，而且它甚至會比情人節更具魅力，因此請計畫在2月14日之前做一些特別的事情。

滿月也會為您與孩子之間的互動、休閒時光以及創造力（將會蓬勃發展）帶來幸福。滿月在發生前後兩天以及發生後五天具有影響力，因此這種影響將持續從1月30日到2月6日。

所有天秤座的人都會享受這個即將到來的2月1日的滿月，如果您的生日落在10月6日之後的五天內，您將會獲得雙倍的快樂。如果您是天秤座上升，13度（正負五度），您也會擁有額外的運氣。請查看您是否在天秤座、水瓶座、雙子座、白羊座、獅子座或射手座的13度（正負五度）有命盤行星或命盤月亮。符合這個數學度的行星將會閃耀光芒，並為您帶來好運。


親愛的天秤座（如果您是天秤座上升，同樣適用），您將迎來一個非常美好的運勢。

在繼續之前，我還想提及一個非常耀眼的天象，我之前還沒提到。它將在1月7日出現。火星非常喜歡與他的愛人金星（也是您的命主星）在一起。當這兩顆行星同時出現時，它們的作用是激發愛情的火花。然而，由於它們的軌道非常不同，它們很少會相遇。

令人欣喜的是，1月7日，金星和火星將在磨羯座，並進入您與家庭、房產相關的宮位，彼此擁抱。這又是一個信號，表明這將是您將您的家打造成城堡的月份。如果您不需要搬家或購買家具，而且您的父母一切都已安排妥當，那就舉辦一個派對吧。我知道1月7日是星期三，但如果您將派對安排在1月9日星期五晚上，那也算接近了——而且更棒的是，此時過境中的月亮將會位於天秤座。您擁有了所有優勢。

總結：

您的星盤在事業和改善家庭方面都閃耀著光芒，而1月將會是充滿許多令人興奮的月份。

1月3日，處女座滿月，位於13度，與木星在21度形成合相。這將是您在行業中擴大影響力的令人興奮的時刻。這是一個讚揚、晉升和好運降臨的時期。此外，位於您聲譽和專業成長的十宮的木星，將與位於您佣金、獎金、預付款、版稅、獎金、補助金以及任何屬於“他人的金錢”（八宮）領域的驚喜行星天王星進行直接對話。

這意味著您可能在1月上半年收到一筆豐厚且意想不到的支票。同時，天王星將與土星進行友好的接觸，以創造穩定。天王星也會以友好的光芒接觸冥王星，而天王星和冥王星將共同幫助您發展創新的想法。

1月18日，在磨羯座29度的位置，將出現新月，為您在家庭和房產領域帶來絕佳的發展機會。您在這個領域的星盤上，不可能希望擁有更多閃耀的星辰。您將擁有強大的太陽（表明您將在哪裡最耀眼），新月（帶來大量機會），火星（激勵您採取行動），以及水星，暗示您可能正在完成抵押貸款或銀行貸款的申請。您也可能正在簽訂租賃合同。

令人驚訝的是，位於您“他人的金錢”領域的天王星，處於理想的位置和角度，可以幫助您獲得您需要的抵押貸款或銀行貸款。我很少看到所有行星以如此友好的協調來幫助您找到您夢寐以求的租賃或購買房產，或者協助您進行神奇的房屋翻新或重新設計。


如果你正在尋找新的居所，而天王星位於磨羯座，這暗示著你現在將會找到夢想中的家。這很可能是一棟結構堅固、建造已有一段時間的建築。它可能具有歷史價值（或許是一棟地標性建築），或者它可能會讓你聯想到一座城堡。（請不要嘲笑，在這個絕佳的月份，一切皆有可能。）木星位於天空中，與1月18日的新月形成180度的對沖，位置略微偏離，但仍處於重要的範圍內，與新月攜手，將幫助你做出明智的房地產投資，或做出其他與家庭相關的決定。

這股奇妙的能量，無論你是否正在尋找租賃、購買或出售房產，或者是否計劃翻新、維修或裝飾你的家，都將提供幫助。它也將幫助你照顧一位長輩——你可能正在幫助你的母親或父親適應安養院的生活，或者正在尋找一位看護來照顧他們，或者正在為他們尋找一位新的醫生，僅舉例而言。另一方面，你的父母也可能願意以顯著的方式來幫助你。毫無疑問，在1月份，將重心放在家庭和家人身上，將是你內心的歸宿。
