---
created: 2026-02-11 14:07:08
tags: [astrology]
---

您的太陽星座

「太陽星座」一詞指的是，如果您是雙子座，那麼當您出生時，太陽正以其強大的影響力穿梭於黃道帶上的「雙子座」區域（而非星座本身），時間是每年的 5 月 21 日至 6 月 21 日（涵蓋過去幾十年的所有美國時區；例如，在格林威治，英國，日期可能會有差異）。您會發現，涵蓋十二個太陽星座的時間範圍，會根據您閱讀的占星學書籍而有所不同，這可能會讓初學者感到困惑。造成這種差異的原因是，大多數占星師不希望用「太陽在一天中的早晨、下午或晚上會『轉換星座』」這個資訊來讓您感到困惑。因此，他們會「挪用」一個連續太陽星座的「轉換日」，並將其分配給另一個星座，以使情況更加平衡。這只會加劇混亂。 雖然假裝每個新的太陽星座時期都從午夜開始非常簡單，但事實並非如此。

例如，除了閏年的變化外，在過去幾十年以及目前，太陽會在所有美國時區的 4 月 20 日，同時「離開」白羊座（磨羯座）並「進入」金牛座（白羊座），（但在格林威治，英國，則是 4 月 21 日）。 重要的是您要了解，4 月 20 日同時包含白羊座（磨羯座）和金牛座（白羊座）。 否則，您可能會終其一生都認為自己是金牛座（白羊座），而實際上您是白羊座（磨羯座）。

因此，請記住，如果您出生在任何列在此書中的太陽星座時期的第一天或最後一天，您必須知道確切的時間，以及您出生地點的經度和緯度，才能判斷太陽在您出生時的那個小時是否已經「轉換星座」。

「月亮星座」一詞指的是，當您出生時，月亮正穿梭於黃道帶上的某個區域（而非星座本身），並施加其影響力。 「上升星座」（有時也稱為「上升宮」）指的是，在您出生的那一刻，黃道帶上哪個星座正位於東方的地平線上。 上升星座會隨著您出生地點在地球上的位置（經度和緯度）而變化。 如果您想了解更多關於這些方面的知識，可以參考本書末尾的閱讀清單。

關於「轉換日出生」的說明： 那些出生在占星學上的「轉換日」（即太陽轉換星座的那一天）的人，常常會說（並且相信），他們的性格似乎包含了兩個太陽星座的特質。 他們認為這是由於他們的「轉換日出生」所導致的。


例如，一位出生於1月20日的人，可能會感覺自己有時表現得像一位磨羯座，而在其他時候又像一位水瓶座。這對所有「交界點」的人都是一樣的。有些占星師會告訴你，這是因為「交界點」的出生，導致這樣出生的嬰兒同時展現兩個星座的特徵。然而，根據我作為一名專業占星師的廣泛而多樣的個人經驗，我確信這並非事實。在每一個案例中，毫無例外，那些相信自己表現出兩種「交界點」太陽星座的混合特徵的人，是因為他們個人的月亮或上升星座位於「第二個」星座。

舉例來說，前面提到的那位出生於1月20日上午的人，是個太陽星座磨羯座。如果這位磨羯座有時表現得像山羊，而在其他時候又表現得像水瓶座，那總是因為這位磨羯座的月亮或上升星座在出生時位於水瓶座——而不是因為他或她出生在「交界點」的日子。

你只能是某個太陽星座，你的性格無法也不會因為你出生在「交界點」而同時包含兩個太陽星座的特徵。的確，每個太陽星座的「三分象」——也就是每個星座（每個星座涵蓋30度）的30度範圍——都賦予其獨特的太陽星座特質。每個「三分象」由10度組成，並賦予其獨特的太陽星座特質。但這完全是另一回事。如果你是磨羯座，你就是磨羯座。你不是因為出生在「交界點」而成為一個「部分」的水瓶座太陽星座。如果你偶爾表現出水瓶座的特徵，你可以肯定的是，這是因為你的月亮或上升星座在出生時位於水瓶座（或者，你可能只是因為受到那些經常犯錯的占星師的影響，而過度地認為自己具有水瓶座的特徵）。

這個形象或許能幫助你更清楚地理解。例如，當你第一次呼吸時，你的磨羯座特徵就深深地烙印在你的性格上（就像程式設計電腦一樣，影響了你大腦中數十億個電細胞）。這是因為太陽通過被稱為磨羯座的黃道帶區域，施展其強大的影響力。這個過程（它創造了你的個人太陽星座）是一種時空能量。為了更精確地描述，這個過程在某種程度上是電磁的。為了幫助你形成一個形象，你可以問自己，一個電燈是否可能在任何時候同時亮和暗。當然，它不可能。一個電燈要么是亮的，要么是暗的，它不可能同時亮和暗。同樣，太陽（出於類似的原因），不可能同時通過兩個星座施展其強大的影響力。


當太陽以能量穿透磨羯座時，它正以能量穿透磨羯座。在一個精確到極致的宇宙時刻（這個時刻可能僅在地球時間上相差幾分鐘，利用當前的天文數學方法，在很大程度上如此），——在太陽「進入」水瓶座的這個瞬間，它便開始以強大的能量穿透水瓶座，而不再是磨羯座。 點到為止。 光線不能同時開啟和關閉。 太陽不能同時賦予磨羯座和水瓶座的特徵。 這在宇宙和占星學上是絕對不可能的。 占星師們所使用的、「影響範圍」的解釋，用來描述那些關注「結合的 cusp 日期」特徵的現象，並不能應用於太陽星座。 雖然對於許多其他占星相位和面向（包括當前「水瓶時代的影響範圍」）例如相位等等，它確實適用。 但這並不適用於太陽星座。

至於「占星 13」，請忽略那些天文學家們對占星的「神聖性」和「有效性」的嘲諷。 由於篇幅限制，我無法在此詳細說明，但「十三種太陽星座」的概念，以及其他相關的說法，完全是謬論。 我半開玩笑、半認真地向您提供最終的證明。 如果採用「占星 13」，我的作者本應是雙魚座，而不是白羊座。 我的所有朋友和親戚都會告訴您，我雙魚座的說法荒謬到令人發笑。 此外，尼爾森·洛克菲勒並不是雙子座（「占星 13」會這樣說），而是一位典型的巨蟹座。 比利·格雷厄姆也不是天秤座（「占星 13」會這樣說），而是一位典型的天蠍座。 各位讀者和占星學研究者，這就是真相。 一隻堅定的白羊（而不是一個圓滑、溫和的雙魚）已經說出了實話！ 如此而已。 我敦促您不要讓那些天文學家們為了混淆占星學議題而故意散播的錯誤觀念，像小王子故事中的巨大猴面包樹一樣，生長為黑暗和負面虛假的信息。
