---
created: 2026-02-13 17:09:11
tags: [astrology]
---

雙子座女性，天秤座男性

然而，他們是可以改變的，但必須是徹底的改變。

雙子座女性和天秤座男性之所以如此相似，這使得他們能夠相處融洽、幸福快樂。同時，由於雙子座女性和天秤座男性如此相似，這也常常是他們之間產生麻煩的根源。

他們彼此了解得太透徹，能夠理解對方的夢想和獨特之處，能夠以冷靜的態度應對彼此變幻莫測的特質，能夠理解對方各種各樣的心情，並且通常會團結一致，對抗那些不理解他們這種「風象」思維的人。如果其中一方的月亮星座或上升星座是更敏感、更情緒化的水象，或者是一個更穩定的大地之象，那麼他們的幸福和快樂在命理上幾乎是得到保障的。 否則，這兩者仍然有著遠超平均水平的成功機會，除非在特別多風的日子裡，偶爾會有一些小波瀾。 他們都可以有些「多風」，既有清新的微風，也有空洞的言論。 作為一種5-9的太陽星座模式，他們的匹配程度比大多數試圖將愛情這塊拼圖的碎片拼成完美畫面的情侶更加和諧。

他們都具有審美傾向，被美麗的事物所感動，並且對不整潔、醜陋和混亂感到極度厭惡。 然而，儘管他們擁有這種共同的特質，雙子座和天秤座在需要甚至要求美麗和秩序的同時，可能經常需要一個充滿活力、精力充沛的射手座，或者一個勤奮、效率高的處女座來收拾他們的 messes。 當然，有些雙子座和天秤座是整潔的。 但即使是他們，也更願意讓別人來整理他們的情緒和物質上的 mess。 由於雙子座反應更快，她通常會是那個跟在天秤座男性身後，撿起他丟棄的襪子和香蕉皮。 換句話說，他可能會給她錢（如果他有錢），讓他們周圍的環境更加舒適和美麗。 絕大多數情況下，這兩個「愛鳥」的巢穴是迷人的、富有品味的、令人愉悅的，而且可能充滿書籍。 即使他們住在帳篷裡，那帳篷也會被牢固地固定和隔熱，也許會在帆布上刻上圖案作為裝飾，並且背景中會傳來輕柔的鼓聲。 我說的是輕柔的，不是太吵鬧，因為天秤座無法忍受巨大的噪音、不穩定的凳子或歪斜的帳篷支撐。


當這位男士和女士發生爭執時，通常是她率先挑起事端，而他則會是最後的收尾者。至少，這就是旁觀者們的觀感。這位雙子座女士，儘管她擁有空靈的魅力和柔美的女性特質，但她卻擁有尖銳的諷刺性語言，而且當她敏捷的思維驅使她表達自己的快速意見時，她並不會猶豫使用它。她的天秤座伴侶或丈夫，很早就意識到粗魯和直率的言辭是實現他真實而隱私的目的的阻礙，無論是在愛情還是事業上。因此，他通常會展現出溫和友善的態度（大多數時候），並且擅長用流暢的笑容和充滿說服力的聲音來掩飾自己的激情和意圖。是的，她可能率先用言語挑起爭端。但實際上，他可能是事情的真正起因，是爭吵的真正開端——例如，他可能花費兩週時間來決定是否在本月或下個月休假，而她則必須在繁忙的季節中，與航空公司協商，並說服他們暫時保留訂位，或者類似的情況。因此，無論誰在外表上先開始爭吵，他往往並非無辜。

天秤座男士從來不像他們看起來或說的那樣無辜，也不像他們希望你相信的那樣。事實上，有些時候（雖然罕見，但確實存在），他的天秤會失衡，他可能會像被困在時鐘門裡的布谷鳥一樣，變得非常暴躁。然而，在那些時候，他通常會以非常甜美的語氣道歉，並用大量的甜美天秤座魅力來包圍她，以至於她可能會忘記以後記住他的暴躁。那些注視著天秤座男士，擁有光滑而勻稱的容貌的人，永遠無法知道，在他們開朗的外表下，正在形成哪些痛苦的決心——或者，在與親密的人相處時，他所展現的暴躁。

一位雙子座女孩可能會突然產生成為服裝設計師的想法。然後，她可能會被獲得飛行執照，甚至擁有自己的噴氣式飛機的想法所吸引。接下來，她可能會突然產生翻譯梵文、研究死海古卷、開設寵物店或進入法律學校學習的想法。但是，天秤座男士能夠比土象男士更好地處理她所有複雜的想法和情緒，而土象男士可能會像火山一樣爆發；比火象男士更好地處理，火象男士可能會燃燒掉她所有的熱情；也不會像水象男士那樣，用濕冷的毯子來抑制她的興奮。

天秤座理解雙子座在心智和情感上的遊牧天性，但同時，他足夠穩定和理性，可以在她的衝動變得過大之前，控制住她，並溫和地向她指出優點和缺點，直到她決定讓她的「藍鳥」更靠近家——也更靠近他。


「寧靜」是個貼切的詞彙。天秤座可以對雙子座產生著寧靜的影響，儘管偶爾會出現他所引發的、讓她不悅的時刻，但她總能將其拋諸腦後。雙子座女孩確實需要寧靜。她的靈魂充滿了 restlessness，她的心在尋找。她渴望了解自己真正想要什麼，她的處境如何，她是谁，以及她為何而存在——或者為何而來。天秤男是唯一能向她解釋所有這些事情的人。但是……嗯，你明白的……一個雙子座女孩是由許多碎片組成的——蜂蜜、香料，以及一切美好的事物，是的。然而，她遠不止這些。她包含了她曾經研讀過的書籍，是她與她那個截然相反的雙子座夥伴所反映出的思想和哲學的結合。她是童年時她跳繩時那根搖曳的繩子，是海鷗那令人心碎的哀鳴，以及她曾經在海灘上與沙pipers分享的秘密，是她第一次跳舞的回憶……是翻滾的 bụi cây 和旋風……是新年前夜那些忽明忽滅的蠟燭。這些雙子座女孩的碎片構成了她的私有世界，而那個愛她的天秤男永遠無法自由地探索，即使他可能會在她身邊引導她……從遠處。

儘管天秤座充滿魅力和溫柔，但在他的理性和平衡的思考過程中，卻存在著某種嚴肅和冷靜的特質，這使得他無法真正進入那個充滿變化的仙境，那裡是她和她的雙子座夥伴經常逗留的地方。他可以充滿愛意地觀察她，當她脫下鞋子，赤腳奔跑在草地上時——他可以守在門口，直到她從遙遠的地方回來，但他永遠無法真正地與她融為一體。為什麼？因為他首先必須在地图上找到它，看看是否有航空公司预订了飞往那里的航班，了解它的人口，並研究其主要产业，然後才能與她一同前往。否則，他如何能邏輯上地證明，這樣一個地方真的存在？如果它不存在，為什麼要去呢？在這對男女之間，存在著一道無形的屏障，儘管他們在性格上有許多相似之處。

他們之間的身體關係通常會帶來近乎完全的滿足，這是一種只有兩個風象星座才能理解（或渴望）的滿足感。在夜晚，有時他會獨自躺在她身邊（是的，是獨自躺在她身邊），當她從她虛構的世界歸來，回到他的懷抱時，他會感到感激，但往往沒有意識到，她的某些部分仍然在那裡，追逐月光，與星星玩捉迷藏。在他看來，她仿佛就在那裡。而且，當然，她的某一部分確實存在——那個曾經發誓要愛她、珍惜她，永遠不會離開她的那一部分。她無法為那個其他的、叛逆的一面負責——她的雙子座夥伴，她拒絕服從，即使在她自己懇求的時候。


他們的性結合可能不像兩個火象或土象星座之間的結合那般強烈，但它也能像夏日暴風雨般清新，伴隨著雷霆閃爍。他們都是屬空氣、理性的靈魂，主要生活在思維層面，而非情感層面，因此可能缺乏那種爆發性的激情，但他們可以擁有那種深刻的、充滿愛意的平靜與安寧。與所有太陽星座相位組合一樣，性對這對夫妻來說也很重要，但並非幸福的唯一要素。浪漫的愛情同樣重要，甚至可能更受他們雙方的渴望，並且構成了他們之間最初吸引力的真正基礎。

這兩人會在性愛中輪流扮演主動的一方。他們都能夠以一種奇妙而神秘的方式，在主動和被動之間、在男性和女性特質之間切換，讓他們的性體驗成為一種不斷變化、卻又和諧融合的樂趣。如果他們睡在雙人床上，可能會因為爭奪睡在靠近窗戶的位置而產生一些討論，但除此之外，他們通常會醒來時發現彼此仍在懷抱，分享一個早安的擁抱，融化前一晚的爭執，就像太陽驅散雲彩一樣。

他們可能在身體上互相滿足，但有可能他更愛她的心靈和精神，而不是她的身體，而她可能對他的智慧和靈魂更感興趣，而不是他的性。兩個空氣星座之間的化學反應是朦朧、理性和多變的，而不是充滿泥土氣息、激情和感官刺激。並非所有雙子座女性都渴望擁有孩子，而且很少有人夢想擁有大家庭，但當她們想要孩子時，通常會選擇一位天秤座男性來成為孩子的父親。許多原本不會和其他男性生孩子的雙子座女性，會因為一位天秤座男性的出現，而覺得生育更具吸引力。

如果她嫁給了他，那很可能是因為她喜歡他唱歌、跳舞或吹口哨的方式，喜歡他走路、說話和眨眼的樣子，甚至喜歡他的穿衣風格。然後，像大多數女性一樣，她可能會試圖在他婚後改變他。這位天秤座男性受到金星的影響，可能會容忍這種改變，並試圖取悅她，因為他愛她——直到他最終意識到，雖然她渴望變化，但過多的變化會影響他自身的平衡。因此，他會（溫和地）發出怒吼，並（輕柔地）堅持自己的立場，以證明他是具有主動性的星座，然後回到他原本的生活方式——這對他們雙方來說可能都是最好的。

他們很可能會一起旅行很多次，可能因為宗教或教育的原因而走到一起，也可能在旅行中相遇。如果他對不明飛行物（UFO）產生興趣，那很可能是受到她的影響。她會激勵他追求那些他原本可能不會渴望實現的高度。因為他們雙方都擁有翅膀——在腳下和心裡，他們可能會比其他太陽星座的人更頻繁地更換居住地。


毫無疑問，雙子女偶爾會讓她的天秤座情人或丈夫感到困惑。畢竟，她本身就包含著許多不同的女性特質。當他試圖思考或在做決定時，她可能最愛說話；當她激怒他，讓他罕見地爆發天秤座的怒火時，她可能是最美麗的；當他想向朋友炫耀她時，她可能最安靜；在睡覺時，她可能最具活力；而在他等待享用水波蛋的早晨，她可能最懶惰——但又有哪一位女性能夠像她這樣，集悲傷、喜悅、煩惱、幸福、尷尬、惱怒、喜悅和沮喪於一身，成為一個充滿謎團的女性化身呢？

的確，她可能不夠整潔，會弄丟車鑰匙，把帳簿搞得一團糟，浪費他的時間和金錢，損害他的尊嚴，並試探他的耐心——但正當他準備離去之際，她那稚氣未脫的含淚眼神開始閃爍，幾乎立刻轉變為一陣天蝎座式的笑聲，而他又一次迷失了，被困在這位女孩體內無數女性特質的漩渦之中，如果她想找到出路，她需要他的力量。

而他，會毫不留情地試圖讓她變得更理性和穩定，批評她的缺點，當他有工作要做時，拒絕幫助她採摘雛菊，摧毀她那脆弱的神經，有時甚至表現得像一個嚴厲的法官，對她的自由精神宣判。但當她的夢想支離破碎，她的房子和頭髮都亂糟糟，而她感覺自己像一個愚蠢、可笑的孩子時，他可以透過微笑，並說出：「我不知道為什麼我如此愛你，但我就是愛你。」，讓她感受到作為一個女人的美好。


接著，她意識到自己就是那位無論他如何努力，都無法在天秤座的衡量中達到平衡，也無法完全理解的那個問題。作為伊甸園之女的後代，她會私下微笑，因為她明白，關於她自身這個謎團的答案，永遠無法完全透過他的理性去分析，只有透過他的心靈。然而，也如同伊甸園之女一般，她會反常地拒絕與他分享這個關於愛情的雙子座秘密的鑰匙，她希望他自己去猜。在這段以風象為主的關係中，最嚴重的分歧點在於天秤座男性的天性，他們傾向於衡量和評判事物，他們以冷靜和理性的方式，觀察生活、人際關係和各種情況，力求在各個方面達到平衡，但卻缺乏任何浪漫的幻想。這點不僅與她內在的樂觀和信念產生衝突，還經常與她傾向於將事物視為「應該」的樣子，而不是「真實」的樣子，產生矛盾。她總是看到自己期望看到的，用幻想來粉飾現實，她認為這是一種避免幻覺（儘管這在她的觀念裡是建立在幻覺之上的）。如果他沒有真心努力去理解她的態度，她可能會被迫說一些善意的謊言來捍衛她的觀點。這位女性可能會害怕那些總是要求絕對、精確、不加掩飾的真相，他們不容許任何「也許」、「或許」和「如果...會怎麼樣」。此時，她可能會被迫逃避，並更加沉浸在虛幻的世界中。天秤座男性不妨在所有他認真衡量的事物中，加入一些雙子座的想像力。因為真相往往並非表面看起來的那樣（水星曾告訴她），邏輯可能會產生誤導，而事實也可能具有欺騙性。

當夜晚寒冷而星光閃爍時，誰會想到溫暖的夏季雨水正隱藏在天狼星附近？雙子座的人知道。她明白，真正的智慧只能透過適應生活中不斷變化的模式來獲得。但是，他無法接受當下的模式，除非他已經在精神上將其與過去和未來的模式進行比較，並認為它們值得被接受。在這些觀點分化的中心，雙子座和天秤座終將相遇、輕輕觸碰、停留，並相愛。
