---
created: 2026-03-06 08:56:54
tags: [astrology]
---

## 十二宮：時空的界限

2. **時空與界限**

正如愛因斯坦所說：「人類是整體（我們稱之為『宇宙』）的一部分，一個在時間和空間上受到限制的部分。」

根據《聖經》的記載，上帝開始祂的偉大工作，先創造了宇宙，然後將其劃分為不同的部分。祂使天與地分離，光與黑暗分離，白天與黑夜分離。為了管理、理解和闡釋存在，人類也展現出將生命的整體劃分為各種組成部分和階段的傾向。同樣，命盤，即個人存在的圖譜，也反映了這種將生命劃分為不同部分的行為——所有部分加起來構成一個完整的整體。

**空間的劃分**

無論宇宙在某些時候看起來有多麼混亂，它仍然是相當有秩序的。天體以週期性和可預測的方式運行，並遵循其固有的運動軌跡。或許，為了賦予生命以意義和秩序，我們最早的祖先觀察到天體事件（太陽、月亮和行星的運動）與地球上的生命之間存在著聯繫。然而，他們需要一個參考框架或背景，才能繪製和確定天空中這些移動光點的位置。為了實現這一點，空間被劃分為不同的部分，並進行標記。

（圖 1：空間的劃分）

（圖 2：行星在黃道上的位置圖，日期：1985年1月1日）

現代占星學家正面臨著同樣的問題：如何劃分空間，以建立一個參考框架，從而識別天體的確切位置。從地心視角來看，太陽、月亮和行星似乎都沿著一個寬闊的圓形軌道環繞地球運行。這個軌道大約延伸在距離所謂的「黃道」8或9度範圍內——黃道是指太陽在地球周圍的 apparent 軌跡——這個軌道被稱為「黃道帶」。然後，黃道被劃分為十二個，每個30度的星座，從0度白羊座開始，該點是太陽的軌跡與天球赤道（將地球的赤道投影到太空中）相交的位置，發生在春分點。從這個意義上說，黃道星座（白羊座、金牛座、雙子座等）*是黃道的細分，代表太陽在一年中的 apparent 運動（參見圖1）。行星的位置被繪製在這些黃道的細分上，顯示在一年中的任何特定日期，每顆行星恰好位於哪個星座（參見圖2）。


行星們，各自以不同的速度，不斷地移動穿梭於不同的星座之中。太陽大約需要一個月時間才能穿過一個星座，而要完成沿著黃道帶的完整一圈，則需要大約一年的時間。月亮在每個星座中停留大約2又半天，而要穿過所有十二個星座，則需要27又3分之一天的時間。天王星大約需要7年時間才能穿過一個星座，而要完成一圈，則需要大約84年的時間。正如第一章所述，一顆行星描述了一種特定的活動，而這種活動的表現方式取決於它所處的星座的特性。

時間的劃分
「命盤」這個詞源自希臘語「horoscopus」，意思是「對時辰的考量」或「對上升度的考量」。換句話說，命盤實際上是一張「時間地圖」。通過將天空中空間劃分為不同的星座，早期的占星師能夠繪製出行星在天空中的位置。但他們很快意識到，還需要更多東西——一個參考框架，將行星的運行模式與特定時間和地點出生的某個人聯繫起來。

除了太陽、月亮和行星圍繞地球的表觀運行所造成的運動之外，命盤還必須考慮到另一種運動：地球在其自身軸上的每日自轉。早期的占星師必須找到一種方法，將行星穿梭於星座中的天體現象，與地球在其自身軸上每日自轉的陸地現象聯繫起來。

最明顯的方法是，將地球的24小時自轉劃分為幾個部分，基於太陽從黎明的起始位置移動到正午位置，以及從正午位置移動到日落位置所需的時間等等。因為在一年中的某些時候，太陽會在天空中停留更長的時間，因此這些劃分並非總是均等的。


馬丁·弗里曼在他的著作《如何解讀星盤》中，幫助初學者理解地球自轉所產生的運動。他建議我們想像一個早春的日子。從地球的角度來看，早春時的太陽位於黃道帶上的一個特定區域，也就是白羊座。在該日的日出時，太陽和白羊座會出現在地球觀察者的東方地平線上。然而，到了中午時，太陽和白羊座不再在正東方，它們已經移動到觀察者頭頂上方的位置，而不同的星座，很可能是巨蟹座，則出現在東方地平線上。到了日落時，太陽和白羊座會出現在西方的地平線上，而與白羊座相對的星座，天秤座（與白羊座相距180度），則會出現在東方的地平線上。第二天日出時，太陽和白羊座再次出現在東方，但太陽已經在白羊座移動了大約1度。因此，由於地球每天在自身軸線上自轉，星座（以及任何位於其中的行星）與地平線的相對位置會發生變化。

關於星盤的宮位劃分
要理解宮位，必須記住我們處理的是兩種運動：地球的運動以及太陽周圍的其他行星的運動，同時也包括地球在自身軸上的運動。將黃道帶劃分為後來的「宮位」，源於一種將地球的軸向自轉與天空中行星的運動聯繫起來的需求。雖然星座是太陽、月亮和行星圍繞地球的視差運動的劃分，而宮位則是地球在自身軸上的晝夜（每日）運動的劃分。

在丹·魯迪亞爾的著作《占星宮位》中，他擴展了西里·法根的觀點，即我們現在所說的宮位，最初是時間段，被稱為「守護」。守護是根據太陽從東方升起、經過觀察者頭頂上方，然後在西方落下的運動而定的。每個守護涵蓋大約六個小時，標誌著日出、中午、日落和午夜的時間點。到了文藝復興時期，占星師已經想出多種方法，將這些守護劃分為黃道宮的十二個宮位。此外，他們還發展出各種人類活動與不同守護或宮位的對應關係。 這樣，宮位就成為一種參考框架，通過它，可以將行星和星座組合的潛力與生活的實際事件和關注聯繫起來。 如果沒有宮位的結構，占星師就無法將天體事件的意義與現實世界聯繫起來。圖 3：四個角


從四個時辰的概念，我們可以進一步理解星盤上被稱為「四宮」（Angles，參閱圖3）的四個重要點。從地球上觀察者的角度來看，在一天中的任何時刻，某個星座會出現在東方地平線，而與其相對（相距180度）的星座則會出現在西方地平線上。出現在天空最東方位置的星座的度數，被稱為「上升度」（Ascending Degree），而它所屬的星座則被稱為「上升星座」（Ascendant）或「上升宮」。從天文學的角度來看，上升宮標誌著黃道與觀察者地平線的交匯點，也就是「天」與「地」的交會。與上升宮相對的位置是「下降宮」（Descendant），也就是出現在西方地平線的星座。連接上升宮和下降宮的線，被稱為「地平線軸」。

同樣，對於地球上的觀察者，在一天中的任何時刻，某個星座的特定度數會位於上方的子午線，也就是該地點正南方的一個點。這被稱為「天頂」（Midheaven）或「MC」，是拉丁文詞彙 *Medium Coeli* 的縮寫，意為「天之中心」。與天頂相對的位置被稱為「低天」（Imum Coeli）或「IC」，是拉丁文詞彙 *the lowest heavens* 的縮寫。連接天頂和低天的線，被稱為「子午線軸」。

這四個點是根據天文學原理確定的。它們統稱為「四宮」，而位於這些位置的星座，能夠揭示個人在生活中所面對的基本體驗的面向。它們的重要性將在後面的章節中更詳細地討論。地平線軸與子午線軸的交匯，產生了星盤上的四個「象限」。由於地球的傾斜，由這種四分法產生的象限大小很少相等，並且會根據出生時的緯度和一年中的時間而變化。

將四個宮位劃分為十二個宮位
雖然確定宮位本身並不涉及太多的問題，但四個宮位應該（或不應該）如何被三等分以形成十二個宮位，是占星學中一個主要的爭議點。


總體而言，似乎普遍存在一種共識，認為地平線——上升-下降軸——是星盤劃分為宮位的基礎。換句話說，大多數占星師認為，上升星座應該標示第一宮的起始點（或頂點），下降星座則應該標示第七宮的起始點（或頂點）。 之後，占星師們在各個方面存在不同的觀點。 那些支持「等宮制」的星盤劃分方法，提供了最簡潔的解決方案。 他們將地平線視為第一宮的起始點，然後簡單地將黃道分割成十二個大小相等的宮位，每個宮位三十度。 因此，如果上升星座是巨蟹座13度，那麼第二宮就是獅子座13度，第三宮是處女座13度，以此類推。 在「等宮制」的星盤中，天頂並不一定與任何宮位的起始點重合。

然而，在「四分制」的星盤劃分方法中，四個角度的點都與宮位的起始點相符：上升星座成為第一宮的起始點，天底（IC）成為第四宮的起始點，下降星座成為第七宮的起始點，天頂成為第十宮的起始點。 但是，如何計算中間宮位的起始點（也就是第二、三、五、六、八、九、十一和十二宮的起始點）就引發了許多問題。 在某些系統中，空間被劃分以確定這些起始點；在另一些系統中，時間是劃分的基础。 关于星盘宫位划分的更深入讨论，请参见附录2。 由於個人原因，以及在附錄中詳細解釋的原因，我更傾向於「四分制」而不是「等宮制」，並且在本書中，我通常將第十宮的起始點與天頂相關聯，將第四宮的起始點與天底（Imum Coeli）相關聯。

無論如何，我們最終想要得到十二個宮位。 為什麼是十二個？ 最明顯的原因是，占星師認為，將世俗星盤劃分為宮位的做法，應該與將黃道劃分為十二個星座的做法相呼應。 魯迪亞（Rudhyar）提出了更具哲學性的答案。 他認為，星盤的每個象限（由上升、天底、下降和天頂定義）應該被劃分為三個宮位，因為「人生的每一個階段基本上都是三部分構成的，包括行動、反應以及兩者的結果」。 根據他的觀點，第二和第三宮承載了上升和第一宮的意義；第五和第六宮完成了天底和第四宮所開始的事；第八和第九宮延續了下降和第七宮所開始的事；而第十一和第十二宮完成了天頂和第十宮所啟發的。 除了證明需要十二個宮位之外，魯迪亞的推理有助於我們理解，每個宮位的含義和重要性，都是在邏輯上繼承自前一個宮位的。 关于宫位的循环过程，将在稍后详细说明。


傳統上，我們從上升星座開始，按照逆時針方向來計算宮位。第一宮和第七宮總是完全對立——這意味著，第七宮的宮位星座，將會是與第一宮的宮位星座完全相反的星座，儘管宮位上的實際角度數值會保持不變。 這種規則也適用於其他相對的宮位組合：第二宮和第八宮、第三宮和第九宮、第四宮和第十宮、第五宮和第十一宮，以及第六宮和第十二宮。

馬丁·弗里曼通過將黃道帶想像成「圍繞地球運轉的巨大輪子，行星沿著輪子的邊緣運行」，更清晰地闡述了黃道星座與十二宮之間的關係。 這個輪子是固定在天空中，而黃道星座則標記在輪子的邊緣。 十二個宮位就像「疊加在更大輪子上的移動輪輻」。 這些宮位的輪輻，在二十四小時內完成一個完整的圓周，與地球的每日自轉保持一致。 每個個體的星盤之所以獨一無二，就在於黃道輪和宮位輪在出生時的特定關聯方式。

由於地球每二十四小時自轉一次，因此十二個星座和十顆行星在這個週期內會依次經過這十二個宮位。 星盤是時間中的一個靜止瞬間，它顯示了行星、星座和宮位在出生時的特定排列。 即使兩個人在同一天出生，並且行星在黃道上的位置相同，但由於他們出生在不同的地點或時間，行星的排列圖會出現在不同的天空中，也就是說，出現在不同的宮位中。

到目前為止，我們已經將空間劃分為星座，將時間劃分為四個象限，然後將這四個象限劃分為十二個宮位。 暫且就到這裡，劃分就到此為止。 現在是時候賦予這些宮位意義，並考慮它們之間的關係，以及它們與我們生活的關係。

自然黃道
由於宮位是由地平線（天與地相遇的地方）所決定，因此它們將行星在星座中所代表的活動和能量（天象），與地球上的實際生活（地象）聯繫起來。 換句話說，宮位顯示了日常生活中特定的領域，這些領域是星座和行星運作的體現。 每個宮位代表著生活的不同面向——魯迪亞爾所說的「經驗的譜系」中的一個特定階段。


然而，我們仍然面臨著如何為不同的宮位賦予意義的問題。 一般來說，每個宮位的意義與黃道十二宮的意義相呼應：白羊座被認為與第一宮相似，金牛座被認為與第二宮相似，以此類推，直到雙魚座與第十二宮產生關聯。 在所謂的「自然黃道」（參見圖4），白羊座的第一度被放置在上升星座上，金牛座的第一度被放置在第二宮的宮位上，雙子座的第一度被放置在第三宮的宮位上，等等。 這種「自然黃道」具有象徵意義，其主要目的是幫助學習者更深入地理解每個宮位所代表的含義。

在實際應用中，一個人星盤中的宮位幾乎永遠不會像「自然黃道」中那樣，與黃道星座完全對應。

圖4：自然黃道

白羊座的0度與上升星座的結合是有道理的，因為白羊座和上升星座（第一宮的宮位）都是各自循環的起點。 太陽在天空中看似移動的年度週期，從白羊座的0度開始——這是一個天球赤道與黃道相交的點，發生在春分點。 太陽在宮位中的每日循環，在象徵意義上從上升星座開始——這是一個地球上觀察者的地平線與黃道相交的點。 由於白羊座和上升星座都代表「開始」，因此它們具有相似的意義，這也解釋了為什麼它們會產生關聯。 白羊座是一個象徵「啟蒙」、嶄新開始，以及行動的第一個衝動的星座。 上升星座和第一宮與出生以及我們如何面對生活息息相關。 白羊座的統治者，火星，也代表啟蒙的能量、生存的意志，以及影響周遭環境的衝動。

西普拉·多賓斯 (Zipporah Dobyns) 在《占星師案例集》中，將占星描述為一種象徵性語言，其中的星座、行星和宮位構成字母表。 她認為，占星描繪了在世界上存在的十二種方式，或者說，生活的十二個面向。 這十二個面向可以以不同的方式來表達，就像在英文字母中，我們有大寫字母、小寫字母和斜體字母。 星座象徵字母表的一種形式，行星是另一種，而宮位又是另一種。 簡而言之，星座、行星和宮位代表了表達相同十二個基本原則的不同方式。 更具體地說，白羊座、火星和第一宮代表一個字母，金牛座、金星和第二宮代表另一個字母；雙子座、水星和第三宮代表第三個字母，以此類推。 然而，必須記住的是，任何行星或任何星座都可能位於任何宮位，這取決於出生時的確切時間、地點和日期。 因此，由星座、行星或宮位所代表的因素，會相互交織。

宮位：經驗的領域


在許多教科書中，每個宮位通常被賦予一個經驗領域，描述一個人生活中的特定情況。例如，第四宮的一個傳統含義是「家庭」，第九宮是「長途旅行」，而第十二宮涵蓋的領域之一是「機構」。教科書告訴我們，如果我們想知道一個人的家庭是什麼樣子的，我們應該研究該人的第四宮；如果我們想知道一個人會在長途旅行中發生什麼，我們應該分析第九宮；如果我們想了解一個人會在醫院或監獄中如何度過，我們應該考慮該宮位中的星體位置。雖然這種解讀宮位的觀點有時相當準確，但它顯得平淡、乏味，而且不太有幫助。正如我在第一章強調的，我們必須掌握宮位的核心含義——從這個內在的、 essential 的含義中，衍生出與該宮位相關的無窮種聯想和可能性。第四宮之所以被稱為「家庭之宮」，是有其原因的，而這個原因應該被理解。第九宮與「長途旅行」相關，是因為旅行只是與第九宮相關的一個更普遍的過程的一種體現方式。而「醫院和監獄」只是第十二宮的冰山一角，遠未觸及其深層意義。在本書的第二部分，我們將試圖打破每個宮位的表象，穿透其所有層次，以揭示其深層的、原型性的核心。

宮位中的行星和星座，所揭示的信息遠不止於我們可能在外部世界所遇到的事情。宮位中的星體位置，描述的是內在的景觀——我們內在所承載的、與生俱來的意象，這些意象會被「投射」到特定的領域。我們通過宮位中星座或行星的主觀視角，來過濾外部世界發生的事情。例如，如果冥王星位於第四宮，即使有人在我們的家庭中對我們做了「好」的事情，我們也可能將其感知為危險、陰險和具有威脅性。但更重要的是，宮位中的星座和行星，暗示了我們應該以何種最佳、最自然的方式，來應對生活中的特定領域，從而實現我們內在的潛能。正如丹·魯迪亞（Dane Rudhyar）所寫：「命盤中的每個宮位，都象徵著[我們]梵天使命（dharma）的一個特定面向。」

**宮位：一個過程**

在一個名為「創造神聖心理學」的講座中，心理學家珍·休斯頓（Jean Houston）講述了一個關於瑪格麗特·米德（Margaret Mead）的軼事。作為一個孩子，瑪格麗特向她的母親要求教她如何製作奶酪。她的母親回答說：「是的，親愛的，但你必須親眼目睹小牛的誕生。」從小牛的誕生到製作奶酪——瑪格麗特從小就被教導要經歷整個過程，從開始到結束。

休斯頓博士感嘆我們是「一個被中斷的過程時代」的受害者。我們打開一個開關，世界就開始運轉。我們對事物的開始有所了解；我們對事物的結束有所了解；但我們對中間的過程一無所知。我們已經失去了對生命自然節律的感知。


我們當前的文化極度失衡。在十六世紀之前，人們的主流觀念是基於有機的。人們生活在小型的社會團體中，與大自然緊密相連，並且將個人的需求視為次於社群的需求。自然科學建立在理性和信仰的基礎上，物質與精神緊密相連。到了十七世紀，這種世界觀發生了巨大的變化。人們不再認為宇宙是一個有機的、精神的整體，而是一種不同的概念：世界被視為一台機器，它遵循機械定律，並且可以通過描述其各個部分的運動和排列來加以解釋。地球不再是具有意識和生命的「大地之母」，而是一個可以分解為零件的機械裝置，就像一個時鐘。笛卡爾那句著名的話：「我思，故我在」——「Cogito, ergo sum」，宣告了心靈和物質之間的一道深刻分歧。人們將注意力集中在頭腦中，而忽略了身體的其他部分。碎片化成為時代的代名詞，並且至今仍然盛行，儘管二十世紀的物理學已經證明，關係才是最重要的——沒有任何事物可以在與其環境隔離的狀態下被理解。

諷刺的是，占星學，這門研究自然規律和運動的學科，也失去了對過程的理解，以及對生命有機整體性的感受。這種機械的世界觀導致人們相信，自然可以並且應該被控制、被征服和被利用。同樣地，占星學開始強調預測和結果，而忽略了對事物更深層次意義的理解。宮位被描述為由關鍵詞和含義組成，這使得它們似乎彼此無關，或者只有鬆散的聯繫。為什麼「金錢、資源和財產」的第二宮位，會接著「心智、直接環境以及兄弟姐妹」的第三宮位？為什麼「工作、健康和小型動物」的第六宮位，是由於「創造性表達、愛好和休閒活動」的第五宮位所產生的？毫無疑問，就像夏天接著春天，白天轉變為夜晚，一定存在一個根本的原因，解釋為什麼一個宮位會引導到下一個宮位。

宮位並不是生活中的獨立、孤立、懸空的片段。當我們將其視為一個整體時，它們展現了一個至關重要的過程——一個關於人類如何出現和發展的故事。從出生時的上升星座開始，我們甚至沒有意識到自己與其他事物是不同的。逐漸地，通過一系列的步驟、階段、舞蹈和變化，我們建立了一個身份，這個身份最終可以擴展到包含整個創造。我們從一個無形的存在中誕生，形成形狀，然後再次融入其中。除非我們將其視為一個發展的過程，否則生活和宮位都會失去它們的本質意義。過程深深植根於人類經驗的根源。分裂只是整個週期的組成部分，然而我們卻將自己囚禁在其中。但整體性才是最重要的。


以下為參考文獻：

*   馬丁·弗里曼，《如何解讀命盤》，Aquarian Press出版社，英國北安普敦郡威靈伯勒，1981年，第13.2頁。
*   丹·魯迪亞，《性格占星學》，第219頁。
*   弗里曼，第59頁。
*   丹·魯迪亞，《占星宮位》，書封。
*   西普蘿·多賓斯和南希·魯夫，《占星師案例集》，TIA Publications出版社，美國加州洛杉磯，1973年，第6頁。
*   丹·魯迪亞，《占星宮位》，第38頁。
*   珍·休斯頓，《創造神聖心理學》，Wrekin Trust錄音帶第81號，英國赫里福德。

*   星座的名稱與星座本身相同，但由於一種稱為「春分點進動」的現象，星座和星座之間的對應關係已經不再一致。
