---
created: 2026-03-06 09:05:27
tags: [astrology]
---

## 十二宮位
### 第三部分：上升星座與第一宮

「我們所尋找的是，是什麼在尋找我們。」——聖方濟
請花幾秒鐘想像一下，在子宮內可能產生的感受。在生命的洪流中，有節奏地漂浮著——沒有個體意識或獨立身份的感覺，沒有對身體、情感或思想與其他事物截然不同的意識。在原始天堂般的沉浸中，只有與整個造物的統一或合一。宇宙就是自我，而自我就是宇宙。
出生，無疑會將我們從這種海洋般的整體狀態中 abruptly 帶出。出生意味著「擁有」一個身體，並宣告個體作為一個獨特而獨立的個體。基於這一刻，命盤被繪製出來，我們的旅程也從各個宮位開始。

上升星座，標誌著第一宮的起始點，顯示的是在出生時，黃道星座的哪個精確度正位於東方地平線上。與我們第一次自主呼吸同時，上升星座和第一宮宣告了一個週期的開始，是「成為」這個過程中的最初一步或階段。

在任何時刻出生的事物，都會反映出那個時刻的特質。上升星座在那個時刻「浮出水面」，並與黑暗區分開來，與我們從母親子宮中黑暗、隱蔽和未分化的環境中「浮現」同時發生。換句話說，上升星座的出現，就像我們出現一樣，它的特質反映了我們是誰，以及我們如何面對生活。

上升星座，象徵著生命整體的一個特定面向，它實際上尋求通過在那個時刻出生的事物來「具體化」。由於上升星座與我們個人存在的最初「閃光」或「衝擊」相應，它也會深深地印刻在心靈中，成為「生命的全部」。我們賦予生命上升星座或附近行星所具有的特質。它是我們感知存在的視角，是我們帶入生活的焦點，是我們「框定」世界的方式。由於我們以這種方式看待世界，我們不可避免地會根據我們的視角來行動和行為。更重要的是，生活會滿足我們的期望，並將我們自己的觀點反映回我們。


讓我們暫停一下，靜心思考這個概念。我們如何看待世界（我們的視角）將影響我們與世界的互動方式，以及我們所接收到的信息。我們有意識或無意識地「選擇」某些可能的對情境或他人行為的解讀（同時忽略其他評估相同情況的方式），從而根據我們選擇看到的內容來組織我們的人生體驗。上升星座，也就是我們在出生時形成的最初的人生觀，描述了這種分類和選擇的過程。上升星座所代表的星座，反映了我們與生俱來的對人生的形象，它會影響我們對存在的看法。如果我們戴著紅色濾鏡，世界看起來就是紅色，而我們的行為也會相應地受到影響。如果我們透過藍色的濾鏡看世界，我們的行為可能會截然不同。

例如，如果上升星座是射手座，我們會將世界視為充滿許多令人興奮的選擇和可能性，這些都會邀請我們去探索和成長。然而，如果上升星座是摩羯座，我們可能會透過一個更狹隘的視角來看待世界，這個視角充滿了恐懼、懷疑和猶豫。對於射手座上升者來說，那些能激發行動和興奮的發展機會，可能會讓摩羯座上升者感到恐懼和不安。當射手座上升者面對新的可能性時，他們會興奮地說：「太棒了，我什麼時候開始？」而當摩羯座上升者面對相同的可能性時，他們可能會感到害怕，並猶豫不決：「我必須做嗎？我知道我真的應該。我夠好嗎？這真是個大責任！」

我們根據上升星座所代表的特質，「創造」我們所體驗的世界，然後我們按照這個「夢」來行動。它既是我們自己創造的迷宮，同時也是我們從迷宮中脫困的途徑。例如，對於上升星座是白羊座的人來說，他們將世界視為一個行動和決斷是先決條件的地方，然後他們會採取行動。對於上升星座是雙子座的人來說，他們會創造一個需要獲取知識和理解的世界，然後他們會努力去理解人生。從這個意義上來說，上升星座既是我們所尋找的東西，同時也是「尋找」這個動作本身。關於每個上升星座的更詳細描述，請參閱第17章。

上升星座或靠近第一宮的任何行星，經常描述了個人的出生體驗。例如，如果土星位於上升星座，或者上升星座是摩羯座，這可能意味著出生過程是延遲、延長或困難的。如果火星或白羊座位於上升位置，那似乎是直接投入到生活中，彷彿他們渴望「出去並開始行動」。許多上升星座是冥王星或上升星座是天蠍座的出生，都涉及與生俱來的生死搏鬥，在分娩過程中，母親或嬰兒都處於極大的危險之中。從事回歸療法和重塑療法的治療師，他們也使用占星學，他們證實了上升星座或上升位置的行星與出生體驗之間的關聯。


更廣泛地說，上升星座和第一宮代表我們與「啟蒙」這個原型之間的關係。上升星座不僅描述了實際的出生，也反映了我們與生俱來的期望和形象，這些形象會在我們需要「開始某件事情」時浮現。上升星座暗示了我們將以何種方式、風格進入人生的不同階段或面向。每當我們經歷類似於「誕生」的事件，每次我們擁抱新的領域、面向或體驗層面，上升星座和第一宮所蘊含的特質就會被激發。每一個新的開始，都會與之前的開始所蘊含的特質產生共鳴，重新喚醒相似的議題和關聯。例如，如果上升星座是摩羯座或土星，那麼在實際的出生以及任何進入新生活階段的轉變時，都會猶豫不決，並有所保留。

我們整體面對人生的方式，由上升星座和第一宮所展現。可以想像，這就像一隻小鳥啄破蛋殼，從中誕生。我們可以用不同的方式「破殼而出」。上升星座是巨蟹座的小鳥，它知道自己必須破殼而出，啄破蛋殼，然後可能會發現，待在蛋殼裡更安全。上升星座是金牛座的小鳥，它會慢慢地破殼而出，但一旦開始這個過程，就會以堅定而穩定的方式將其完成。上升星座是獅子座的小鳥，它會等待條件成熟，然後以一種戲劇化、高貴或莊嚴的方式登場，向世界展現自己。作為一個練習，讀者可以嘗試想像，其他上升星座的小鳥是如何「破殼而出」，或者如何應對人生的不同階段。

上升星座可能代表我們如何破殼而出，而我們最終成長為的樣子，則是太陽星座所代表。換句話說，上升星座是通往太陽星座的道路。例如，一位太陽星座是白羊座，上升星座是處女座的女性，可能會透過發展處女座的特質，例如以專注和精確的方式衡量自己的能量，來發現自己啟動、領導和啟發的能力（白羊座）。一位太陽星座是雙魚座，上升星座是天秤座的男性，可能會透過重要的個人關係或藝術創作（天秤座），來發現自己療癒和服務他人的方式（雙魚座）。上升星座最終會綻放出太陽星座的光芒。或者，正如 Liz Greene 所說，太陽星座代表我們所擁有的英雄形象，而上升星座則代表我們必須踏上的旅程。太陽星座是我們為何而來；上升星座是我們如何到達那裡。


第一宮中的星座和行星，指示了哪些功能在實現我們獨特的身份過程中至關重要。 這些是我們需要完成的任務，以便更深入地了解我們是谁。 除非我們已經認識、探索並發展了這些特質，否則我們無法達到完整。 換句話說，有助於記住的是，無論在哪一個宮位，星座和行星可以被比喻為百貨公司的電梯。 電梯可以讓我們在女性鞋子的第一層下車，在男士服裝的第二層下車，或者直接到達頂樓的餐廳。 類似地，例如火星或白羊座，在某種程度上可以代表衝動和魯莽，但在另一個層面上，則代表勇氣和膽識。 隨著我們擴展我們的意識，有可能在不同層面進行轉換，從一個星座或行星的表達形式轉變到另一個。 這種層面的轉換可能需要與整個星盤中的所有位置相結合才能體驗到，但特別值得嘗試以這種方式探索第一宮中的能量——這部分星盤對於自我發現至關重要。

與第三宮、第四宮和第十宮一樣，第一宮也暗示了早期環境中的氛圍。 我們通常在人生的早期階段，也就是塑造性格的關鍵時期，遇到第一宮中的行星位置。 例如，如果木星位於第一宮，那麼這個人可能在出生後不久就換國。 如果是土星，則可能在嬰兒時期會感受到某種困境或限制。 由於第一宮的能量在人生的早期就被接觸和啟發，我們與那些行星和星座所代表的原型建立了緊密的聯繫。 就像在樹苗的樹皮上劃一個小傷口，當樹長大後，樹上會出現一個巨大的傷口。

相反地，第一宮的能量也可能描述了我們“降臨於世”對他人的影響。 例如，如果天王星或水瓶座位於第一宮，我們的出現可能意味著動盪和變化。 如果是冥王星或天蠍座，我們的出生可能與我們周圍的人經歷的一場重大的重新定位危機相吻合。 無論我們走到哪裡，我們都會將第一宮中的任何星座或行星帶上。 毫無疑問，因為這個宮位與白羊座（一個開創性的火象星座）以及火星行星有著天然的聯繫。 開創性的火象代表一種向外輻射的原則。 一般來說，無論哪個星座或行星位於第一宮，其特質總是被某種方式地放大，彷彿它們的“音量”被提高了。 如果第一宮的能量在某個人身上並不明顯，那麼星盤中可能存在其他因素阻礙了它們的表達，而這種阻礙應該被仔細檢查。


由於上升星座對我們應對人生的方式具有如此重大的影響，因此，這個星座的特質會在一定程度上反映並體現在我們整體的外貌和神情中。許多占星師聲稱，他們能夠通過評估哪個上升星座與個人的形狀和外貌相符，來校正不確定的出生時間。然而，僅僅將身體外貌歸因於上升星座是過於簡化的。整個星盤透過身體來展現和表達，因此，出生星盤中的許多不同因素都會在生理特徵上得到體現。

Geoffrey Dean 在《Natal Astrology 的最新進展》一書中，回顧了一些關於星盤中的位置與外貌之間的關係的研究。美國占星師 Zipporah Dobyns 認為，上升星座的統治星（即統治上升星座所在宮位的行星）的位置，在這個方面比上升星座本身更重要。德國占星師 Edith Wangemann 報告稱，上升星座和統治星與頭部形狀、額頭和眉毛周圍的骨骼之間存在相關性。

March 和 McEvers，他們是《唯一學習占星的方法，第 3 卷》的作者，包含一個關於「尋找生理特徵」的有趣章節。他們認為，關鍵因素包括上升星座、位於 1 宫和 12 宫，且在 8 或 9 度範圍內的行星、上升星座的統治星的位置、太陽星座，以及靠近天頂 (MC) 的行星。

顯然，將生理特徵與星盤聯繫起來是非常複雜的。然而，一些可能的生理表現，請參閱第 17 章。

總體而言，在評估上升星座的任何作用時，需要考慮多個因素：上升星座的星座；統治行星及其星座、宮位和相位；靠近上升星座的行星；以及上升星座本身的相位。這些因素的解釋，請參閱第 125-6 頁。

在出生那一刻，生命無數可能性的其中一種，會從無限的存在矩陣中體現出來。儘管這聽起來很美好，但我們實際上並不是帶著對自己作為獨立個體的理解而降臨；同樣，我們也並不知道自己是宇宙精神的某種表現，或者說是某些人所稱的「神」的眾多面向之一。然而，正是透過發展上升星座和 1 宫中的行星，我們才能不僅更加了解自己作為獨特個體的身份，而且也更加意識到我們與我們所屬的整體之間的關係。接下來的十一個宮位，描述了這個旅程的進一步階段。


**註釋 – 第31章**

1.  亞瑟·柯斯勒，摘自肯·威爾伯，《靈魂計畫》，神智學出版社，伊利諾伊州，美國，1980年，第8頁。
2.  傑弗里·迪恩，《命盤占星的最新進展》，天文學會，倫敦，1977年，第399-411頁。
3.  瑪麗昂·馬奇和瓊·麥艾佛斯，《學習占星的唯一方法》，第3卷，天文計算服務，加利福尼亞州，1982年，第211-30頁。

*任何行星或星座出現在某個宮位，總是暗示著在該宮位所代表的人生領域中，最自然展現人生計畫的方式。為了避免對這個概念的無休止重複，我並非在本書的這部分中，總是明確地陳述這一點。
