---
created: 2026-03-06 09:51:02
tags: [astrology]
---

## 十二宮位：第五部分 - 第三宮

「我們誤解了這個世界，並認為它在欺騙我們。」
—— 泰戈爾

在子宮內以及出生後的幾個月裡，我們不會將任何事物視為與自身分離——一切都被視為我們自身的一種延伸。 最終，我們會意識到我們自身獨特的身體。 我們會發現它的生理需求和慾望，以及我們所擁有的工具，用來在世界中運作，以滿足這些需求。 一種從母親分離的身體感覺開始發展，然後是從整個環境分離的感覺。 只有當我們將自己與生命的整體區分開來之後，我們才能真正開始觀察和理解周圍的事物，並與我們所發現的事物建立關係。 在我們意識到自身邊界和形狀之後，我們現在可以探索其他事物的邊界和形狀。 當我們達到第三宮——與水星和雙子座相關的宮位時——我們已經足夠成熟，可以更仔細地觀察環境，與之互動，並對我們所接觸的事物形成想法和觀點。

在發展階段，第三宮對應於我們開始學習爬行和學習走路的階段。 只要我們感到相對安全（一種「母親就在家」的感覺），並且環境不是過於壓抑，我們自然會享受我們更大的獨立性和自主性。 我們渴望成長和探索。 與此類似的是語言的發展，以及溝通和命名事物的能力。 聽起來一切都充滿樂趣，但諷刺的是，我們日益增長的自主性和在世界中運作的能力，讓我們直接面對一種令人沮喪的自我不足和渺小的感覺。 在那裡有一些比我們大、令人害怕和具有威脅的事物； 有一些規則和限制——有些事情我們被允許做或說，甚至會因此受到讚揚，而其他我們做或說的事情，則會受到皺眉或嚴厲的斥責。 歡迎來到相對論的世界！ 這真是一道複雜的拼圖！ 僅僅找到所有碎片就已經是一項艱鉅的任務，更不用說弄清楚如何將它們拼湊在一起了。

大多數心理學家認為，真正的個體意識只有在學習語言之後才會發展：大多數語言中典型的名詞-動詞結構，有助於成長中的孩子區分主語和客體，從而，行動者與行動分離。（小強尼不是球，但他可以扔球。） 隨之而來的是，孩子會更加意識到自我是一個獨立的個體——一個「行動者」或被行動的個體。 任何事物不再是同一個模糊不清的整體。


透過語言，孩子也進入了符號、思想和概念的世界，並且，第一次能夠想像超出感官或身體所能直接體驗的事件序列。現在，注意力不僅可以集中在當下，還可以關注存在的事物所具有的假設性和抽象品質。簡而言之，隨著語言的出現，心智（或精神自我）從身體中解放出來，並與之區分開來。

第三宮
傳統上，占星師將第三宮與所謂的「具體心智」聯繫起來，而第九宮（與第三宮相對）則與「抽象心智」相關聯。最近的科學研究證實了占星師們一直所知的事實：心智可以劃分為兩個部分。自 20 世紀 60 年代開始的研究表明，大腦的左右兩側對應著不同類型的精神活動。

第三宮的「具體心智」（與由水星主宰的第六宮同盟）類似於大腦左側的活動。這是大腦中負責理性、序列性思考的部分，是心智的事實收集面向。大腦左側控制著我們能夠談論、分析、歸類、區分和描述我們所體驗的事物的那一部分。第三宮的星象描述了我們的思維方式，但特別關注大腦左側的功能。我們的思維是緩慢、快速、邏輯還是模糊？我們的想法是原創的，還是通常反映了周圍人的想法？請觀察第三宮，找出答案。

此外，第三宮中的行星和星座揭示了我們與知識本身的關係或態度。例如，一位在第三宮有火星的人可能認為「知識就是力量」；但那些在第三宮有月亮的人可能尋求知識，是因為它能給他們帶來安全感，因為他們通過掌握某件事的運作方式，獲得安全和幸福感。

在孩童時期，我們思考的事情大多與我們所處的環境有關。第三宮中的星座和行星表明了「我們所處的環境」中存在著什麼。然而，就像上升星座和第一宮的情況一樣，第三宮的星象揭示了我們傾向於感知某些環境方面的特徵，而忽略或錯過其他方面的傾向。例如，那些在第三宮有金星的人，會從環境中「汲取」金星的能量。他們自然地吸收周圍環境中更和諧、更令人愉悅的方面——那些邀請他們以和諧和友善的回應。但那些在第三宮有土星的人，往往會感知到環境中更具限制性和寒冷的一面，因此，在他們看來，那不是一個安全足夠的地方，可以自由地嬉戲。從這個意義上說，第三宮的星象既描述了我們賦予即時環境的特徵，也揭示了我們從中獲得的東西。「眼見為實」，雞和蛋都生機勃勃，並安居在第三宮。


在我們周遭的環境中，最先可能遇到的對象是兄弟姐妹。第三宮代表我們與他們的關係，也包括與叔叔、阿姨、鄰居、表親等。 （當然，父母通常也在場，但他們的重要性足以讓每位父母各自擁有獨立的宮位。） 位於第三宮的星座和行星，象徵著我們與兄弟姐妹之間的關係性質，或者這些位置可能恰如其分地描述了這位兄弟姐妹的特質——至少，是我們賦予他們的那種特質。 例如，如果火星位於第三宮，可能意味著我們在與兄弟的相處中會遇到困難和衝突，或者我們將冷漠和缺乏關愛的特質，視為來自他。 心理學上的一個普遍觀點是，我們總會以某種方式，促使他人「表現出」或「承擔」我們自身心理中，那些我們自身無法接納的部分。 生命的本能是追求完整，如果我們沒有活出我們的完整，那麼外部世界就會帶來我們所缺失的元素。 位於第三宮，但我們尚未承認為自身能量的特質，並不會簡單地消失——相反，它們會通過周圍環境中的某個人或某件事，找到表現的方式。

諮詢占星師會發現，詢問客戶關於早期與兄弟姐妹的關係，並將其與第三宮的星象進行對應，是非常有幫助的。 他們在家庭中的順位是？ 是長子、次子還是獨子？ 是否有感覺，是弟弟妹妹搶走了他們在家庭中的核心地位？ 是不是長兄姐會因為被「奪權」而將憤怒發洩在他們身上？ 兄弟姐妹之間的競爭程度如何？ 男孩和女孩受到的是否有不同的待遇？ 最後，與兄弟姐妹死亡相關的問題，無論是在客戶出生之前還是之後，都非常重要，而且往往會在星盤中揭示。 在人生的早期階段，與兄弟姐妹建立的模式，可能會在以後的階段，以丈夫、妻子、同事、老闆和朋友的形式，重演。

第三宮也反映了早期的學習經驗。 學校為我們提供了一個機會，可以觀察與我們自己家庭成員以外的人的相處方式，以及將父母告訴我們的觀點，與他人所說的觀點進行比較。 我們從同伴那裡學到的東西，與從老師那裡學到的東西一樣重要。 在整個童年和青少年時期（傳統上與這個宮位相關的時期），我們吸收越來越多的信息，這些信息最終形成了一套實用的規則和「真理」，我們用這些規則和「真理」來為生活賦予秩序和意義。 我們在這些充滿挑戰和塑造性的歲月中的表現，是由第三宮所展現的。


在神話中，水星（作為第三宮的統治者）負責向各個神祇傳遞信息，並接收來自他們的回复。同樣，所有形式的溝通——寫作、口語、媒體等等——都受到這個宮位的影響。第三宮所代表的心靈，能夠在不同的學術領域或知識分支之間建立聯繫，並樂於探索生命中無數多樣的形式。零星的信息會在此處被收集，並且通常會努力去理解這些不同的部分如何融入一個更大的整體。

我們在短途旅行（通常指在居住國家境內）中所體驗到的氛圍和色彩，都與這個宮位息息相關。一般來說，一個行星位於某個宮位，會讓我們傾向於在該宮位所代表的不同層面上，體驗到該行星所象徵的原則：例如，土星位於第三宮，可能會導致學習、兄弟姐妹關係或短途旅行方面出現問題。無論外在表現如何，它最終都「體現」了更深層、更根本的問題——對探索、發現和與生活建立聯繫（第三宮）的渴望，會受到恐懼和不安（土星）的阻礙，而這些負面情緒需要被檢視和理解。

有時候，第三宮中行星數量眾多，與成長歲月中頻繁更換環境有關。這些搬遷對個人的影響，會根據整個星盤的不同而有所不同。有些人會發展出非凡的適應能力和輕鬆融入不同環境的能力，而另一些人可能會為了避免與既有聯繫被切斷所帶來的痛苦，而避免與他人建立過於深入的關係。如果這種態度不被正視和解決，它可能會伴隨他們一生。還有一些人可能會通過在成年後，不論付出任何代價，尋求一個穩定的家，來彌補童年時期的不穩定。

第三宮的位置，通常與教學、寫作、新聞、印刷、媒體工作、演講、銷售、運輸工作、行政助理等職業相關。據說，約翰尼·卡森是美國電視脫口秀主持人中薪資最高的，他出生時，月亮和木星在第三宮形成友好的合相。丹麥作家，漢斯·克里斯蒂安·安徒生，他的童話故事至今仍讓各個年齡層的孩子著迷，他出生時，想象力豐富的金星位於雙魚座，並且位於第三宮，同時還有太陽和水星（位於白羊座）。雷尼·布魯斯，這位以諷刺幽默而聞名的喜劇演員，因為他開玩笑地談論他人認為是禁忌的話題，而讓許多人感到不悅，他出生時，令人震驚的天王星位於這個宮位。

總而言之，第三宮描述了我們看待周圍環境的背景。 值得注意的是，內容是背景的函數：我們如何感知某事物，決定了我們將如何與之互動。


由於我們常常忘記自己在塑造世界中所扮演的角色，因此，檢視第三宮，並評估我們傾向於如何詮釋周圍環境的整體背景，是非常有幫助的。我們是傾向於看到一條蛇，還是一根繩子？ 意識到第三宮中的星象所暗示的先入為主的觀念和態度，最終能夠讓我們在既定的框架下，更具創造性地發揮作用。

註釋：
- 第51章。 Peter Russell，《甦醒的地球》，Routledge and Kegan Paul，倫敦，1983年，第103頁。
- Wilber，第29頁。
- Marilyn Ferguson，《水瓶座陰謀》，Granada，倫敦，1981年，第81頁。
