---
created: 2026-03-06 09:59:18
tags: [astrology]
---

## 十二宮的奧秘

**第六章：命宮天底（Imum Coeli）與第四宮**

「凝視外部，你將做夢；凝視內心，你將覺醒。」
——榮格

在第一宮，我們幾乎沒有對自己的客觀認識。我們只是存在。在第二宮，我們開始發現自己擁有獨特的形狀和邊界，這將我們與其他事物區分開來。在第三宮，我們將注意力轉向周圍的事物，與我們周圍環境中的其他形狀和邊界互動，以了解它們的全部。通過比較我們自身與我們所接觸到的事物，我們會對自己形成更多觀點。在這個過程中，我們逐漸失去「萬物皆我」的感覺，但同時獲得一種新的感受，那就是我們是「某人」——一個居住在特定身體、以特定方式思考、並來自特定家庭背景的人。

當我們接近星盤的最低點——命宮天底（Imum Coeli）和第四宮時，是時候停下來，消化我們所學到的知識。當前的任務是，將我們所獲得的碎片匯集起來，並將它們圍繞一個中心點，也就是「自我」，進行整合。從現在開始，這個「自我」將成為我們身份的基礎。有些人終其一生都在不斷地收集新的信息，卻從未停下來紮根或鞏固（過於強調第三宮，而忽略第四宮）。另一些人則過早地安定下來，在探索了足夠的生活經驗之前就已經紮根（過於強調第四宮，而忽略第三宮）。

對於那些過於關注事業和外在成就的人來說，他們往往會因為安排緊湊、參加各種會議而很少在家。同樣，我們都有傾向於過於「沉迷」於活動和外部事件，從而忽略並失去與潛藏在內部的「自我」的聯繫。我們往往過於關注我們所看到的事物、我們所感受到的情感，或者我們所進行的活動，以至於我們忘記了那個在進行觀察、體驗情感或執行動作的「自我」。

當我們將注意力從經驗的瞬息變化轉移開，重新與潛在的「自我」建立聯繫時，這個「自我」是所有經驗的主體，它所代表的特徵，由命宮天底（Imum Coeli，即第四宮的宮位交界點，在四分系統中）以及第四宮中的行星所決定。

命宮天底和第四宮所提供的「內在的自我」感，賦予了所有思想、情感、感知和行動一種內在的統一性。就像我們在生物學上是自我維持和自我調節一樣，命宮天底和第四宮的作用是，以一種穩定的形式來維持個體的獨特特徵。


第四宫代表我們在沉澱自我時所前往的地方——那是我們內在的中心，我們的“自我”在此休息，以便再次投入活動。它是我們面對生活的基地。因此，傳統上，第四宫與家庭、靈魂以及個體的根源息息相關。美國原住民相信，當你邀請某人進入你的家時，你就是在向那個人敞開你的靈魂。與我們公開的面具不同，第四宫描述了我們內在深處的真實狀態。榮格分析師詹姆斯·希爾曼將靈魂描述為“使意義成為可能的那種未知的組成部分”。靈魂將事件轉化為體驗，並在行動者和行動之間進行調和。“在我們和事件之間……存在一個反思的時刻——而靈魂的塑造意味著區分這個中間地帶。”1 個人將事件轉化為體驗的微妙方式，體現在IC（天頂）和第四宫。

第四宫
IC（天頂）和第四宫代表著“原生家庭”對我們的影響，也就是我們出生的家庭。第四宫中的行星和星座揭示了我們在那個家庭中感受到的氛圍，以及我們所接受的某種條件或“預設模式”，也就是心理上的家庭遺產。更深入地探究，第四宫代表著我們所承載的、源於種族或民族起源的特質：那是我們種族積累的歷史和進化的那些方面，它們存在於我們內部。例如，如果四宫有土星或有磨羯座在IC，這有時會描述一種被認為是寒冷、嚴格或缺乏愛的家庭氛圍，或者是一個長期保守主義的背景；而如果四宫有金星或有天秤座在IC，那麼它很可能更多地與早期家庭中的愛和和諧相聯繫，並且可能對其所產生的傳統產生親和和欣賞。月亮或巨蟹座在這裡可以很容易地融入家庭環境，而如果天王星或水瓶座處於這種位置，則往往會讓人感覺像一個在陌生土地上的陌生人，好奇地想知道自己“是如何”落入那個特定家庭的。馬賽爾·普魯斯特，他在《追憶似水年華》中以無與倫比的細節探索了他的早期生活、最深層的情感以及記憶本身的運作，出生時太陽、水星、木星和天王星都位於第四宫的巨蟹座。

父母對我們的影響通常歸因於第四宫和第十宫的軸線。傳統上，總是認為將第四宫（自然由月亮和巨蟹座主宰）與母親聯繫起來，將第十宫（自然由土星和磨羯座主宰）與父親聯繫起來是合適的。大多數占星師對這種分類感到滿意，但麗茲·格林的工作在這個領域帶來了一些模糊性。她從她作為占星諮詢師的豐富經驗和專業知識中發現，她的客戶對與母親的關係的描述似乎與第十宫的相關性更為密切，而父親的形象與第四宫的聯繫更好。2


對於這兩種觀點，都有充分的論據支持和反駁。由於第四宮與巨蟹座和月亮息息相關，因此將其與母親聯繫起來似乎是合理的。她的子宮是我們最初的家，在嬰兒時期，我們更容易受到母親的情緒和感受的影響，而不是父親。因此，父親通常與第十宮、土星和摩羯座相關：畢竟，他通常是家庭的經濟支柱，也是在公共場合露面的那個人，而且過去的傳統是兒子會繼承父親的職業。然而，反對的論點同樣具有說服力。月亮不僅代表母親，也代表我們的起源，而我們繼承的名字通常來自父親。因此，他可以與第四宮相關聯。與第四宮相比，第十宮的關聯性更加明顯，而且母親對孩子的影響力遠大於父親。孩子與母親之間的親情關係是一個明確的事實，如同第十宮一樣，是公開且易於辨識的。而父親的身份則更具推測性，有時是隱藏的，甚至可能是一個謎團，因此可能與更隱蔽、更神秘的 IC (IC，即第四宮的頂點) 以及第四宮有更強的關聯性。此外，至少在西方社會，母親通常是孩子最重要的社會化影響。她是童年階段的「說不」者，我們花費最多時間與她相處，她的職責是觀察我們，並教導我們區分什麼是好且可以接受的，以及什麼是壞且不允許的。通常是母親負責教導孩子如廁，這是我們為了適應社會標準而必須做出的第一個重大調整（土星、摩羯座和第十宮）。

我不認為可以固定地認為第四宮總是代表父親，而第十宮總是代表母親，反之亦然。更安全，也可能更準確的說法是，與孩子相處時間最多，對孩子適應社會產生最大影響的「塑造者父母」應該與第十宮相關聯；而更「隱藏的父母」，也就是那些較不顯眼，且較難讓人了解的父母，應該與第四宮相關聯。在實際操作中，占星師在與客戶交流後，可以根據情況做出一個明智的判斷，判斷哪位父母與哪個宮位更為契合。例如，如果我了解到客戶的父親是雙子座，且擁有水瓶座的月亮，並且我在客戶的星盤中發現雙子座位於 IC (第四宮頂點)，並且水瓶座位於第四宮，那麼可以推斷，在這種情況下，第四宮可能是一個恰如其分的父親的描述。然而，並非所有星盤都如此簡單。


在分析星盤時，我們必須記住，第四宮（無論是代表母親或父親）的星體位置，可能並不能完全描述這位父母真實的個性和處事方式，而是反映了孩子所體驗到的這位父母的形象——也就是孩子內在的、先天的父母形象（parent-imago）。傳統心理學通常認為，如果父母與孩子之間出現問題，責任主要在於父母；然而，心理占星學則認為，至少有一半的責任在於孩子，因為孩子以特定的方式去體驗這位父母。

舉例來說（假設第四宮代表父親），一個四宮有土星的女孩，會對她父親身上土星特質的部分特別敏感。這位父親可能展現出許多與土星原型無關的特質，但這位女孩會選擇性地、主要地感知到土星的特質。這位父親可能大部分時間是溫暖和友善的，但那25%的冷漠和批評，卻是這位女兒所感知的重點。

通常情況下，孩子星盤中的父母形象，與父母星盤中的關鍵位置之間存在著某種關聯。例如，這位父親的星盤，如果四宮有土星，可能還會顯示太陽落在磨羯座，或者有磨羯座上升，或者太陽與土星形成合相。然而，即使這位父親的星盤並不能完全反映她四宮的星體位置，這種傾向於以特定方式看待父母，往往會讓對方變成被投射的形象。如果這位女孩持續地將父親視為一個不友善的人，即使他表現出愛和慷慨，最終他可能會感到非常沮喪，轉而對她表現出冷淡，或者乾脆放棄，完全避免與她接觸。然後，這位小女孩會自言自語：「這傢伙，我就知道他一直都是這樣。」但真的是這樣嗎？

我們天生就具有某些與生俱來的傾向和期望，但我們在童年所經歷的事件，會在這些基礎上添加一層又一層的「血肉」。我們以某種方式詮釋周圍的環境，然後根據這些感知，形成關於自己和「外在世界」的具體態度。我們之前討論的這位四宮有土星的小女孩，已經開始出現一些關於人生的基本命題：「父親不愛我」和「父親是一個混蛋」，僅舉兩個例子。即使她已經離開了原生家庭，這些想法仍然會存在於她的內心，並逐漸發展成更成熟的態度，例如：「男人會認為我不值得被愛」和「所有的男人都是混蛋」。意識到這些態度的根源，有助於改變它們，或者找到其他方式來組織經驗。深入研究第四宮，該宮位顯示了在我們與相關父母之間的早期家庭生活中被啟動的原型，可以極大地幫助這個過程。


第四宮，除了描述我們的遺傳淵源以及深藏於我們內心的事物，也與整體的生活環境息息相關。我們在家庭環境中營造了怎樣的氛圍？我們吸引了什麼樣的事物進入我們的生活？我們最自然地與哪種生活環境特質產生共鳴？這些問題的答案，可以透過檢視第四宮中的行星和星座來尋找。

T.S. 艾略特曾寫道：「我的開始也是我的結束。」第四宮描繪了我們的起源，但它也與我們如何結束事物有關。我們最終如何解決問題，或者「如何完成一個階段」，將與第四宮中的星象相關。金星在第四宮，會以整潔而公平的方式結束一段關係，將所有事情都妥善地處理完畢。土星可能會延長或阻礙結束的過程。月亮和海王星通常會悄然、平和地結束一段關係，而火星和天王星則可能以戲劇性的方式「轟轟烈烈」地結束。

第四宮也暗示了後半輩子所面臨的條件。我們最深層的內在特質，會在生命的最後階段展現。許多人在四十歲以後，或許受到父母過世的觸發，會越來越意識到自己的生命有限，並且會更加有意識地想要利用時間去表達和釋放我們最深層的需求和感受。此外，豐富的人生經驗是自我發現的先決條件，因此，我們最深沉和最私密的動機，可能不會在生命的後期才浮出水面。一個極端的例子就是臨終告白，人們在那時會戲劇性地揭示他們過去幾十年來一直隱藏的真相。

心理治療、自我反省、各種形式的冥想——任何能讓我們深入了解自己的方式，都能將第四宮的能量帶到表面，讓我們能夠更早地有意識地利用這些能量。與其忽視那些深層的面向，不如建議盡早處理第四宮中較為棘手的星象。就像我們的過去一樣，第四宮總是會在某個時候與我們重逢。

註：
- 第61章。James Hillman，《重新審視心理學》，Harper Colophon Books，Harper & Row，1975年，第IX.2頁。
- Liz Greene，《關係》，Coventure Ltd，倫敦，1977年，第201-2頁。
