---
created: 2026-03-06 10:19:54
tags: [astrology]
---

## 星盤中的十二宮

**9. 下升點與第七宮**

受到愛的力量驅使，世界的碎片互相尋求，以使世界得以誕生。
——皮埃爾·泰勒德·查丁

第六宮是所稱「個人宮」的最後一個，它代表著個體人格透過工作、服務、謙卑以及對日常生活和身體的關注所展現的精進。 就像使用顯微鏡觀察生活，第六宮會分析並將其歸類為不同的部分，賦予每個部分其適當的位置和目的。 我們現在清楚地知道我們與每個人和事物的不同之處。 然而，在經歷完畢第六宮之後，我們已經發展到彼此之間最大程度的獨立，而我們有一個新的課題需要學習：沒有任何事物是孤立存在的。 當我們到達下升點，也就是星盤圖中最西邊的點時，我們轉了一個急轉彎，發現自己又回到了最初的起點。 接下來，第七宮到第十二宮的工作，將再次將我們與所有生命的統一感聯繫起來。

下升點是第七宮的起始點，也是與上升點相對的位置。 傳統上，上升點被認為是「自我意識的點」，而下升點則被認為是「對他人的意識點」。 它描述了我們與關係的相處方式，以及我們在伴侶身上尋求的特質（以及第七宮中的行星）。 在《人文占星手冊》中，麥克·梅耶也寫道，下升點（以及第七宮）代表著那些能夠讓個體獲得「他需要以理解他人重要性」的體驗的活動。

同樣，第一宮傳統上被稱為「自我之宮」。 距離第一宮最遠的第七宮，則被標記為「非我之宮」。 它也被稱為「婚姻之宮」，而且有趣的是，也被稱為「公開敵人之宮」。 在這裡，婚姻指的是任何建立在相互承諾的重要關係，無論是法律上的契約或其他形式。 在第七宮，兩個人會為了某種目的走到一起——透過彼此結合，提升彼此的生活品質，建立家庭，獲得更大的安全感和穩定性，並緩解孤獨和隔絕。

大多數占星教科書都教導說，第七宮中的行星和星座描述了婚姻伴侶，或者「重要的另一半」。 只要不偏頗，這句話是對的。 第七宮中的位置通常會指示我們所吸引的伴侶類型。 例如，一個月亮位於第七宮的男性，可能會尋求一個反映月亮特質的伴侶：一個具有接受性、同情心和關懷的人。 一個火星位於第七宮的女性，可能會被一個反映火星特質的伴侶所吸引：一個自信、直接和強硬的人。 她可能正在尋找一個可以為她做決定，並告訴她該怎麼做的人。


如果第七宮包含許多行星或不同的星座（例如，當出現被截斷的宮位時），情況可能會變得非常複雜，因為我們正在尋找許多不同類型的特質來評估伴侶。例如，如果一位女性在第七宮同時擁有土星和天王星，她既在尋找一位能提供穩定和安全感的人（土星），但同時她也需要一位充滿不可預測性、令人興奮且高度個人化的人（天王星）。這兩組特質很難在同一個人身上完美結合。她可能先與土星的特質結合，但最終感到極度不安和厭倦，然後遇到一位帶有天王星特質的人，並提出離婚。或者，她可能繼續與土星的特質結合，並與天王星發展婚外情。或者，她可能先與天王星結合，因為他性格不穩定且行為怪誕，而選擇離婚，然後鬆一口氣，與土星的特質安全地建立關係。或者，如果她心理成熟一些，她可以與土星結合，並找到不威脅到關係的方式來滿足她對天王星的渴望，甚至在自己身上發展更多天王星的特質。或者，她可以與一位天王星男性結合，並在合作關係中自己提供土星式的安全感。

第七宮不僅僅是描述伴侶的特質，而是暗示了關係的條件：由結合本身所激發的原型。土星出現在第七宮可能表示一段建立在責任和義務基礎上的關係。火星出現在第七宮容易產生「一見鍾情」，衝入婚姻，經歷激烈的爭吵，充滿激情的重逢，然後又會再次爆發爭吵。法國詩人阿爾圖爾·林波，被他的情人韋蘭因射傷，他的星盤中第七宮同時出現了強大的冥王星和天王星。雷克斯·哈里森，一生有六次婚姻，他的星盤中第七宮擁有豐富的木星。

如前所述，一個行星或星座出現在某個宮位，暗示了在該生活領域中遇到特定原型特質的傾向。第七宮的配置，代表我們預期在親密關係中會發現的特質，因此暗示了我們在對方身上最容易注意到的特質。不可避免地，我們伴侶的星盤中，總會有一些與我們第七宮中的行星和星座產生共鳴，而且很常，伴侶的星盤會奇妙地反映出我們的第七宮。例如，一位在第七宮同時擁有火星、土星和冥王星的女性，很可能找到一位在第一宮或類似位置擁有火星、土星和冥王星的丈夫，或者是一位太陽星座為白羊座（反映她第七宮的火星），月亮星座為天蠍座（反映她第七宮的冥王星），並且有三個行星位於摩羯座（反映她第七宮的土星）。

在探討與斷捨界限和第七宮的關係時，必須再次提及投射的心理機制。在《關係》一書中，麗茲·格林建議，斷捨界限和第七宮的行星代表著「屬於個人，但無意識」的特質，而我們試圖「通過伴侶，或通過關係所帶來的各種體驗」來展現這些特質。讓我們來探討她所說的具體含義。


下降點——星盤圖上最西邊的點——在我們出生的那一刻便消失在視野中。從這個意義上來說，它描述了我們內在隱藏的部分，以及我們感覺不屬於我們的部分，因為我們無法或不願意在自己身上看到它們。下降點和第七宮與上升點和第一宮截然相反，它們揭示了我們自身最難以「擁有」、為之負責，並接受的特質。然而，正如榮格所指出的：「當一種內在情況沒有被意識化，它就會以命運的形式在外部顯現。」如果我們對自己內在的某些方面缺乏意識，那麼「世界必然會以衝突的形式展現，並被撕裂成對立的兩半」。 換句話說，我們自身不為人知的特質，我們總會通過他人吸引到自己身邊。傳統上，下降點和第七宮被描述為我們在伴侶身上尋求的特質；但更深層次上，它們代表了我們自身隱藏的、需要有意識地融入我們意識中的特質，這正如麗茲·格林所說的「內在伴侶」。如果我們因為覺得這些特質令人不悅或不可接受而壓抑了它們，那麼我們也很難對它們產生好感，尤其當它們通過另一個人反映給我們時。因此，第七宮也帶有「公開敵人」的含義。

然而，我們也傾向於抑制或「否認」潛在的積極特質，而這些特質可能正是那些在我們遇到他人時會吸引或激發我們的那種特質。我們愛上那些公開展現這些特質的人，因為他們讓我們感到更加完整。我們通過與他們結婚，將這些特質引入我們的生活。理想情況下，伴侶可以作為這些能量的一種榜樣，最終使我們能夠有意識地將它們融入我們自身的本性中。然而，太常，我們仍然依賴對方來提供這些特質。我們與伴侶對立，只活出自己的一半。

需要明確的是，投射並不是一種純粹的病態現象。一個被投射的形象，是潛藏在我們內在的一種潛力。當這種形象需要展現時，第一步是察覺到它存在於另一個人身上。然後，我們希望能夠意識到，它與我們自身有關，並有意識地將它「收回」。例如，一位在第七宮有火星的女性，可能沒有充分認識到自己內在的力量和主動性。因此，她會尋找那些特質的男性。她會找到一位在火星方面顯著的伴侶，一位具有支配性和自我中心的特質，並會對她發出指令。通過他，她將火星帶入了她的生活。然而，當她再無法忍受這種情況時，她可能會意識到，她也有權提出要求。她開始反擊，為自己爭取，並通過這種方式，她發現了自己內在的火星。


一旦我們在某種程度上，將第七宮所蘊含的特質重新整合到自身認同之中，我們便有機會向社會大眾展現這些原則。因此，一位火星位於第七宮的人，可能是一位能夠激發他人採取行動的人。而一位土星位於第七宮的人，則可能扮演他人的老師或導師。許多從事服務或關懷行業的人，在第七宮的影響力都非常顯著。他們需要與他人保持近乎持續的密切交流。將一個飽和的第七宮以這種方式「釋放」，可以減輕一對一的合作關係所承受的壓力，避免過多的行星影響到這種關係。

「社會規範」也屬於第七宮的範疇。社會規範的產生，旨在制約過度個人主義所帶來的負面影響，並確保社會成員在行為上具有一定的公平與正義。如果這些法律被違反，那麼必須有外部力量介入，以恢復平衡。我們在這種社會環境中的表現，由第七宮的星體位置所反映。

第七宮，與天秤座和金星自然相關聯，是我們學習如何與他人更好地合作的領域。它提出了一個與第一宮之間的兩難：我應該在多大程度上與他人合作（第七宮），而又應該在多大程度上堅持自己的方式（第一宮）？一方面，危險在於過度付出或融合，而犧牲自身的個體性。另一方面，我們可能會要求他人過度地適應我們，從而剝奪他們的個體性。這個問題曾被一位名叫希勒爾的拉比明確地表達：「如果我不為自己，誰為我？如果我只為自己，我又算什麼？」

第七宮的任務，是與另一個人相遇，並在兩端之間尋求平衡。

（註：第9章）
1. Michael Meyer，《人文占星師手冊》，紐約，Anchor Books，1974年，第2頁。
2. Greene，第137-8頁。
3. Carl Jung，《Aion》，倫敦，Routledge and Kegan Paul，1959年，第71頁。
4. 希勒爾拉比，見Yalom，第367頁。
