---
created: 2026-03-06 10:28:04
tags: [astrology]
---

## 十二宮：深度解析

**10. 第八宮**

「若想讓我擺脫這些煩惱，我恐怕我的天使也會隨之離我。」
—— 席勒

第八宮擁有眾多稱謂。由於它與第二宮相對，而第二宮代表著「個人的價值觀」，因此它常被稱為「他人的價值觀之宮」。這可以理解為字面上的意思。第八宮中的星座和行星暗示了我們在婚姻、繼承或商業夥伴關係中財務狀況如何。例如，如果木星位於第八宮，可能意味著會嫁入富裕人家，透過遺產獲得豐厚的財產，在稅務檢查中能輕易脫身，並建立對彼此有利的商業合作關係。另一方面，如果土星在第八宮且相位不佳，可能會嫁給第二天就宣布破產的人，繼承親屬未償還的債務，受到稅務檢查員的嚴格調查，並選擇災難性的商業夥伴。此外，在職業上涉及他人財產的人，例如銀行家、股票經紀人、投資分析師和會計師，通常會發現許多行星位於第八宮。

然而，第八宮遠不止是關於他人的財產。它描述的是「共享的事物」，以及我們如何與他人融合或聯合。第八宮在第七宮的基礎上進行擴展和深化，是人際關係的實質部分：當兩個人——每個人都有自己的性格、資源、價值觀、需求和生物時鐘——試圖融合時，會發生什麼？各種問題和衝突隨之而來：「我們都有錢，該如何花？我們每月應該盡量省多少？」「我一周喜歡三次性愛，而你似乎每晚都需要。誰會贏？」「你認為不打罵孩子就是溺愛，但我堅持我的孩子絕對不能被打。誰對？」又或者「我不明白你怎麼能和那對夫妻做朋友。他們真的讓我感到煩躁。我寧願今晚去拜訪我的朋友。」最終，他們會去拜訪誰的朋友？

原本應該通往幸福婚姻之路的小徑，似乎分岔成了一片激烈的戰場，而且前方似乎還有一支葬禮隊伍。

第八宮，與冥王星和天蠍座息息相關，也被稱為「性、死亡和重生的宮」。在神話中，處女波塞冬被死亡之神冥王星綁架到冥界。她在那裡與他結婚，並以一個改變的人——不再是一個小女孩，而是一個女人——回到上界。與另一個人建立深層次的關係，意味著一種死亡，即我們放開並打破自我邊界和緊密認同的過程。我們作為一個獨立的「我」而逝去，並以「我們」而重生。
第八宮


如同珀耳塞福涅，透過關係，我們便步入另一人的世界。在性愛與親密關係中，我們展露並分享通常被隱藏的自我部分。性愛可以被視為一種釋放，它能暫時讓我們感覺更好；或者，透過性行為，我們或許能體驗到一種自我超越，一種與另一自我合一的境界。在極致的愉悅中，我們忘記自我，全然融入另一人。伊莉莎白時代的人們將性高潮稱為「小小的死亡」。我們性本質的許多面向，都體現在第八宮的星象配置上。

關係是促成變革的催化劑。第八宮透過將潛藏於過去關係中的未解決問題（通常是透過當前關係呈現）帶到表面，來進行淨化與再生，尤其是在早期與母親和父親之間的連結問題。我們一生中第一段關係，與母親或母親替代者之間的關係，是最具影響力的。這並非令人意外，因為我們的生存取決於她。我們都誕生在這個世界，潛在的受害者：除非有人以比我們更關懷、更成熟的方式提供愛與保護，否則我們的生存機會非常渺茫。失去母親的愛，不僅僅是失去一個與我們親近的人，它可能意味著被拋棄和死亡。我們中的許多人，會將這些相同的童年焦慮投射到後來的關係中。害怕我們的伴侶不再愛我們，或者可能背叛我們，會引發或重新喚醒對失去最初的愛對象的原始恐懼。此時，我們感覺到我們的生存似乎完全取決於維護當前關係的完整。諸如「如果你離開我，我會死的」以及「我無法沒有你活下去」等請求和呼喊，揭示了早期連結困難所產生的潛在影響，滲透到當前局面的現實中。的確，在童年時期，如果母親離開，我們或許真的會死亡；但更可能的是，作為成年人，我們完全有能力應對我們自身的生存需求。透過揭示這些未解決且隱藏的恐懼，第八宮所經歷的考驗與磨難，有助於我們擺脫那些過時且沉重的態度。並非每個伴侶都是我們的母親。

除了我們不理智的恐懼之外，我們有時會感受到並對我們的伴侶發洩的憤怒和強烈情緒，很大一部分可以「追溯」到童年和幼年時期。孩子並非總是甜美、天真和充滿光明。心理學家梅蘭妮·克萊恩的研究，描繪了嬰兒另一面的本性。由於極度的無助，年幼的孩子在需求沒有被理解和滿足時，會經歷巨大的挫折。即使是最優秀的母親，也無法總是準確地理解一個尖叫的嬰兒想要什麼，而嬰兒的挫折感通常會爆發成強烈的敵意。由於早期的經歷會留下如此深刻的印象，我們每個人心中都埋藏著一個「憤怒的嬰兒」。當前伴侶以某種方式阻礙我們，這個尖叫的嬰兒可能會再次被喚醒。


如同珀耳塞福涅被綁架進入冥界，在非常強烈的關係中，我們深入探索自身，以發現我們原始的本能遺傳：嫉妒、貪婪、佔有慾、憤怒、沸騰的情感、對權力和控制的渴望，以及潛藏在最優雅外表下的破壞性幻想。 唯有透過認識並接受我們內在的「野獸」，才能將其轉化。 我們無法改變我們並不知道存在的事物。 我們無法改變我們譴責的事物。 我們內在的黑暗面必須被帶到光下，才能被淨化、再生或獲得新生。

過去，在壓抑這段黑暗面時，我們或許已經扼殺了龐大的心靈能量。 然而，承認我們的復仇心、殘酷或憤怒，並不一定意味著我們必須宣洩或「肆意表現」這些情感。 這種行為會消耗能量，並且可能摧毀遠比我們希望的更多。 關鍵在於「擁有」這些爆發的情感，同時也要學會「控制」它們。 透過重新與表達為憤怒本能的能量源建立聯繫，並將其內化，我們最終會從它被困的形式中釋放這股能量。 這樣轉化後，它可以被有意識地整合回心靈，以更具生產力的方式，或者被引導到建設性的途徑。 在原始情感的汁液中煎熬，直到它們準備好轉變，並非一種令人愉悅的體驗，但誰又能說第八宮就容易呢？

第八宮提供了重新審視當前關係問題與童年時期與父母之間問題的機會。 根據我們作為兒童對環境的感知，我們形成關於我們是怎樣的人以及「外部世界」對我們的意義的看法。 這些信念或「劇本」會持續運作，通常是在我們並未意識到的情況下，持續到成年。 相信「父親是個無賴」的小女孩，會成長為深信「所有男人都是無賴」的女人。 由於心靈決定論的法則，我們擁有神秘而奇特的本能，能夠吸引與我們生活中的人以及情況，這些人與情況，能夠佐證我們早期的假設。 如果不是這樣，我們很可能會以某種方式去理解他們。 複雜的目的是為了證明其真實性。

童年留下的廢墟和瓦礫，會在第八宮被挖掘。 我們更具問題性和更深層次的生存命題，會在當前的關係危機中被揭示，而且是「鮮活且充滿活力」的狀態。 憑藉歲月帶給我們的成熟和智慧，我們可以清理一些來自過去的殘留，這些殘留已經影響並扭曲了我們對生活、對自己以及對他人的看法。 第八宮的禮物是更大的自我認知和自我掌握，這使我們能夠以煥然一新的狀態，並減少不必要的負擔，繼續我們的旅程。


倘若我們在嘗試調和、克服第八宮所引發的諸多複雜問題時遭遇挫折，我們可以藉由觀察此處的天體位置，來了解離婚程序可能呈現的樣貌。第八宮的天體相位若出現困難，則預示著可能會有創傷性的分離，以及「棘手」的離婚協議。兩方當事人及其各自的律師，將在法庭上展開激烈的角力。

第八宮涵蓋所有層面的共享經驗。除了共同財務和兩個個體融為一體的領域，這個宮位還具有更廣泛的生態意義。我們都必須共享我們的星球及其資源。那位肆意砍伐森林以獲取個人利潤的企業家，不僅無視森林中的居民，還剝奪了其他人類享受自然之美和靈感。一個人對這些問題的敏感度，將會反映在第八宮的天體位置上。

這個宮位也代表我們與神秘哲學家所稱的「星體平面」之間的關係。即使沒有明顯的表現，強烈的情緒仍然會瀰漫在我們周圍的環境中。星體平面是那種存在層面，看似無形但充滿強大情緒和感受，它們會聚集並在其中流動。那些更理性的人可能會對那些無法被看見或測量的事物產生懷疑。然而，幾乎我們每個人都曾有過這樣的經歷：進入某個人的家中，立刻感受到一些令人不快的氣氛；而走進另一個人的家中，卻感到充滿活力和鼓舞。第八宮中的行星和星座，顯示了哪些特定類型的能量「懸浮」在我們最敏感的星體領域。一位在第八宮有火星的人，比一位在第八宮有金星的人，更容易「察覺」到環境中的憤怒，而後者則能敏銳地感受到「愛意」在空氣中。從這個角度來看，充滿水元素的第八宮，與其他水相宮位，第四宮和第十二宮，有著相似之處。在第八宮，可以顯示出與靈性或神秘領域的體驗，以及我們對隱藏的事物、神秘的事物或存在於表面之下層次的興趣或著迷程度。

死亡，如第八宮的天體位置所顯示，可以字面意思地代表我們肉體死亡的方式或相關情況。如果土星位於第八宮，可能會不願死亡，害怕未知的存在於肉體之外。海王星可能因藥物、酒精中毒或溺水而死亡，或者逐漸在昏迷狀態中脫離生命。天王星可能會突然結束一切。


然而，在一個人的生命旅程中，我們經歷了許多不同的心理死亡。如果我們一直從某段關係中尋找自我認同，而這段關係終將結束，那麼這便是一種我們所認知的「自我」的消逝。同樣，如果我們從某項職業中獲得生命的活力或意義，而後因裁員而失去這份工作，我們也將以一種我們所認識的方式「死亡」。童年逝去，青春期到來。青春期消逝，我們便步入成年階段。每一次新生都需要一次死亡；而每一次死亡也孕育著一次新生。第八宮中的星座和行星，指示了我們如何應對這些階段的轉變。擁有強烈第八宮特徵的人，往往將自己的人生體驗為一本包含許多不同章節的書，或者是一部情節轉變多樣的長篇劇。這些結束和新的開始，可能是被迫發生的，也可能是我們主動地拆除舊結構，為新的事物騰出空間。

在神話中，神祇創造世界，然後決定他們不喜歡它，他們摧毀了自己所建造的一切，然後創造另一個。死亡是自然界中一個持續的過程。 此外，還有一個關於死亡與重生的神祇的形象，祂在某種形式中被毀滅，然後以轉變的姿態再次出現。基督被釘在十字架上，然後復活。狄俄尼索斯被肢解，但智慧女神雅典娜救出了祂的心臟，祂得以再次誕生。 就像鳳凰一樣，我們或許會暫時化為灰燼，但我們可以再次升騰，煥發新生。 形式可以被摧毀，但本質仍然存在，可以在其他形式中再次蓬勃發展。 德國詩人歌德寫道：「只要你沒有死亡和重生，你就是一片黑暗土地上的陌生人。」 在某種深層次的理解中，每一個經歷過第八宮所帶來的創傷和壓力的倖存者，都知道這一點。
