---
created: 2026-03-06 10:35:24
tags: [astrology]
---

## 十二宮位解析

**十一、第九宮**

「人類正處於神與獸之間的十字路口。」
—— 柏拉圖

第八宮通常暗示著某種程度的痛苦、危機和苦難。 期望在經歷這些艱難的時期後，我們能夠煥然一新，得到淨化，並對自己和人生有更深刻的理解。 經歷了深淵，並奇蹟般地找到回歸的路，我們得以從更高層次掌握全局，將人生視為一場旅程和一個不斷發展的過程。 火象的第九宮，與木星和射手座息息相關，繼承了第八宮所經歷的波瀾，並提供了對所有過去事件的更廣闊視角。 我們已經積累了足夠的經驗，可以嘗試對我們存在的意義和目的做出一些結論。

第九宮是星盤中與哲學和宗教最直接相關的區域——它探討存在的「原因」和「目的」。 在這裡，我們尋求真理，努力理解支配生命的潛在模式和基本法則。 在某種意義上，第八宮所帶來的痛苦會促使我們朝這個方向前進，因為如果我們能夠設想某種目的來解釋必須承受的痛苦，那麼痛苦就更容易被忍受。 此外，如果痛苦與未能按照存在的法則或真理生活有關，那麼發現並遵守這些指導原則可能會減少我們必須承受的痛苦。

人類似乎需要意義。 我們似乎需要絕對的、堅定的理想，以及可以引導我們生活的準則。 如果缺乏意義，我們常常會感到自己沒有存在的價值，沒有希望，沒有理由為任何事情奮鬥，也沒有明確的人生方向。 許多心理學家認為，現代社會的許多神經症都與缺乏人生意義和目的有關。 無論這種說法是否屬實，我們都從相信「還有更廣闊的世界」中獲得安慰：相信存在著一個連貫的模式，並且我們每個人在其中都扮演著特定的角色。 無論最終是我們需要創造自己的人生意義，還是我們的任務是發現上帝的計劃和意圖，對指導原則、目標以及一種使命感的追求，構成了第九宮的核心。

第九宮代表著所謂的「高層思維」——這是與抽象能力和直覺過程相關的大腦部分，與第三宮所代表的具體思維形成對比。 水星，是第三宮和第六宮的自然主宰，是一個收集事實的人；而木星，是第九宮的自然主宰，則代表著心靈的符號創造能力，即傾向於賦予特定事件或現象以意義和重要性的能力。 在第三宮，我們收集事實；而在第九宮，我們從這些事實中得出結論：孤立的事實被組織在一個更大的框架中，或者被視為更高層次組織原則的必然產物。


雖然第3宮和第6宮與分析性且具有劃分性的左腦相似，但與第9宮（以及第12宮）相關的運作，則與右腦的活動相應。右腦能夠識別僅由幾條線暗示出的形狀。這些點在精神上被編織成一個模式。右腦具有綜合性和整體性，它以圖像思考，看到整體，並能發現規律。正如瑪麗蓮·費格森所寫：「左腦捕捉快照，而右腦觀看電影。」

**第9宮**

第9宮的人們常常相信事件中隱藏著某種訊息。例如，如果木星或金星位於第9宮，可能會讓人感到發生的所有事情最終都是積極的，並且對自己有利，彷彿有一種仁慈的更高智慧在運作，引導我們的發展。如果土星或摩羯座位於第9宮，可能更難以在事件中感知到意義，或者將其意義解讀為負面的。阿爾貝·卡繆，這位法國存在主義哲學家和作家，他的土星位於雙子座的第9宮：他認為事件沒有任何更高的或絕對的意義，除了人類賦予它的意義之外。

第9宮的星體位置，描述了我們追求宗教和哲學議題的風格，同時也暗示了我們所崇拜的神的形象，以及我們所形成的關於人生的哲學觀。例如，如果水星或雙子座位於第9宮，可能會讓人試圖通過理性的方式去理解神；而如果海王星或雙魚座位於第9宮，則更容易讓人們通過發自內心的虔誠，去擁抱神，並將自我奉獻給神。與金星在這些方面所展現的更大的寬容和靈活性相比，火星暗示了一種教條主義和狂熱的宗教態度。行星和星座在這裡也展現了神祇的形象。土星或摩羯座可能會構想一位嚴厲、懲罰、批判和專制的上帝，必須不論如何服從。另一方面，海王星或雙魚座在第9宮，則構想一位富有同情心和愛的上帝，傾向於寬容和原諒。


第三宫掌管著我們周遭的環境，以及透過探索當下所能發現的事物。第九宮則描述了我們退後一步，以遠距離觀看人生時所獲得的視角。 換句話說，第九宮與旅行和長途旅行息息相關。 旅行可以字面意義上是指前往其他國家和文化的旅程，也可以更具象徵意義地理解為心靈或靈魂的旅程——透過廣泛的閱讀所獲得的開闊視野，或是透過冥想和宇宙反思所獲得的洞見。 更加字面意義上，透過旅行和與那些在不同文化背景下長大的人們交流，我們的對人生觀將會更加開闊。 某些文化的品味和風格可能比其他文化更能吸引我們，但無論如何，我們仍然會瞥見到生活中無數的可能性，並將其與我們自身的經歷進行比較。 旅行使我們能夠從不同的角度看待世界。 我可能在倫敦捲入一段複雜的關係，讓我感到困惑和不確定；然而，當我前往舊金山並反思這段關係時，不知為何，距離增加了 6000 英里，這有助於我比當這段關係就在我眼前時，更清楚地理解它。 第九宮的極致體驗，或許可以比喻為重返地球大氣層的宇航員所看到的景象。 在那裡，一目瞭然，呈現出完整的畫面——我們的星球被視為一個與無限空間相關的個體。 透過這樣的經歷，一個人的日常、世俗和瑣碎的煩惱，會呈現出不同的比例。 约翰·格伦，第一位環繞地球的美國人，在他的第九宫中同時有海王星和木星。

第九宫的星体位置，代表著我们在旅行中遇到的原型原则，甚至可能揭示出我们所吸引的文化或文化的本质。 例如，如果土星位於第九宫，可能會在旅途中遇到困難或延遲，或者更專門地出於實際目的而旅行，例如工作或學習。 亨利·基辛格，尼克松政府時期的美國外交大使，他的第九宫宫头是磨羯座，而土星，它的主宰行星，則位於天秤座，這是外交的星座。 如果冥王星或天蠍座位於第九宫，我們可能會吸引到在其他國家發生的深刻轉變的經歷，或者我們可能會被吸引到一個在國家星盤中冥王星或天蠍座強盛的國家。 理查德·拜德，第一個人飛到北極的將軍，在他的第九宫中，有創新性的天王星。

更貼近家鄉，第九宫的星体位置，指示著與姻親的關係。 就像上升星座第三宫描述的是我們自己的親戚，而下降星座第三宫（第九宫）則描述的是伴侶的親戚。 這些關係是和諧還是充滿風波，將在此處顯現。 一位姻親可能會反映第九宫中某顆行星的位置，或者接收到該原則的投射。 一些在第九宫有木星的人，會將宇宙看作是沙粒中的一粒，而另一些人可能在他們的婆婆身上看到宇宙。


第九宮，也被稱為高等教育之宮，描述了精神層面的探索。 此宮位的星體位置，反映了所選擇的學習領域，或整體的大學/高等教育體驗。 例如，如果第九宮有海王星，可能代表對藝術或音樂領域的濃厚興趣。 然而，同樣的海王星也可能暗示在選擇學習領域時會感到困惑和猶豫不決，或者在大學期間會遭遇失望和幻滅。 天王星可能對傳統的高等教育體制產生反抗，或者會選擇一些非傳統或新興的領域進行學習，甚至可能成為第一位七歲就考入牛津大學的人。

第一宮代表「我」，而相對的第七宮代表「我們」。第二宮代表「我擁有」，而相對的第八宮代表「我們擁有」。 依此類推，第三宮代表「我思考」，而第九宮代表「我們思考」。 第九宮描述的是在集體層面上被體系化的思維結構。 這不僅包括前面提到的宗教、哲學和教育體系，還包括法律體系和法律規範。 第七宮代表較低的法院，而第九宮則代表高等法院，代表著統治個體在最廣泛社會背景下行為的最高法律。 在第三宮，我們了解自己與周圍環境中人們的關係；而在第九宮，則激發了我們與整個集體之間的聯繫感。 第九宮也與出版業相關，該行業負責在更大範圍內傳播思想。

傳統上，位於第十宮的行星與職業和事業相關。 然而，M. 和 F. Gauquelin 的研究表明，某些行星在第九宮的排列與在與這些行星特徵相關的領域取得成功的人有關。 關於這些研究成果的討論，請參閱第 95 頁。


在第三宮，我們探討的是當下，以及直接影響我們的事物；而在第九宮，我們則瞥見的是不僅遙遠，而且「充滿潛力」的事物。第九宮的良好配置，賦予人們非凡的直覺和預見力——能夠感知某個人或某件事物的發展方向。第九宮能夠敏銳地捕捉到局勢的脈搏，迅速地察覺到大氣中的趨勢和變化。儒勒·凡爾納，這位具有非凡預見未來的科幻小說家，出生時的土星位於第九宮。從某種程度上說，第九宮賦予了先知和有遠見的人，同時也代表著公關人員，或者那些致力於為他人開創全新領域的人。第九宮的能量，可以透過旅行社為您「精準地推薦最適合您的假期」；透過企業家「向您傾訴最新且絕對成功的投資機會」；透過宣傳者「向您介紹最新流行的心理科技，承諾在一個週末內實現頓悟」；透過教練「在重要比賽前給團隊進行激勵」；透過內幕人士「提供關於哪匹馬最有可能獲勝的建議」；或者透過藝術、文學或戲劇經紀人「發掘下一個有潛力的新人」。

在第八宮，我們深入探究過去，挖掘我們原始和本能的面向。而在第九宮，我們則展望未來，以及尚未展開的事物。根據當地的行星、星座以及相位關係，我們可能會看到一個充滿希望和新機遇的未來，或者是一個潛藏著危機的未來，等待著我們犯下足夠的錯誤，才會遭遇不幸。無論如何，或許有助於我們回顧聖女凱瑟琳曾經觀察到的一件事，那就是「通往天堂的道路本身就是天堂」。

註釋：
– 第11章，費格森，第82頁。
– 聖女凱瑟琳的引言，見費格森，第108頁。
