---
created: 2026-03-06 10:41:54
tags: [astrology]
---

## 十二宮位詳解

**12. 天頂宮與十宮**

「切勿在未登上山頂時，去衡量山的高度。 屆時你才會明白，它其實並非如你所想。」
—— 達格·哈默舍爾德

第九宮所描繪的願景，由第十宮在現實中實現。 在宮位劃分的系統中，天頂宮——即在任何地點的子午線上達到最高點的黃道座標——標示著第十宮的起始點。 天頂宮是星盤上最突顯的位置，從象徵意義上來說，在此位置的行星或星座「顯眼」於星盤上的所有其他位置。 任何行星或星座在此位置所展現的特質，反映了我們最為他人所看到和理解的一面，也就是「顯眼」於我們自身的一面。 相比之下，下限宮（IC）和第四宮（相對的宮位）代表我們私下的狀態以及在家中隱私中的行為，而天頂宮和第十宮（自然與土星和磨羯座相關）則指示我們公開的行為方式，以及我們希望向世界呈現的形象——我們在「走出去」時所穿著的服裝。 麗茲·格林稱天頂宮和第十宮為我們的「社交捷徑」，也就是我們最希望被他人如何看待，以及我們如何向他們描述自己的方式。

與天頂宮的突出地位相符，此區域星盤的行星位置暗示了我們希望被讚賞、被稱讚、被仰慕和被尊重的特質。 透過此處的星座和行星，我們希望獲得成就、榮譽和認可。 第十宮的行星位置表明了我們最希望被銘記為對世界所做的貢獻。 這是野心的殿堂，其背後隱藏著強烈的渴望和衝動，希望得到他人的推崇和認可。 古希臘人相信，如果你 совершить 一個真正高尚或英雄的行為，你會得到回報，那就是被創造成天空中的一顆星辰，供所有人永遠瞻仰。 除了它帶來的名聲，名望意味著我們將永遠活在人們的心中。 孤立的自我，總是害怕自身的有限性，會覺得這個想法非常令人安心。

我們對社會的貢獻、我們的地位和在世界上的位置，由天頂宮的星座、第十宮的行星以及蓋奎林的研究表明（參見第95頁）天頂宮一側的任何行星來顯示。 掌管天頂宮星座的行星及其在星座、宮位和相位上的位置，也揭示了職業和志向。 然而，星盤的其他區域也對職業問題有著重要的影響（例如第六宮、第二宮、與太陽的相位等），因此必須仔細評估整個出生星盤，才能為任何人提供明智的建議。


在某些情況下，天宮（Midheaven）以及第10宮和第9宮的行星與星座組合，實際上可能描述了個人的職業性質。例如，如果土星位於第10宮，可能暗示著一位教師、法官或科學家；如果木星位於此宮位，可能暗示著一位演員、哲學家或旅行社代理；而如果月亮位於此宮位，可能暗示著一位專業的保姆或旅館老闆。奧地利作曲家弗朗茨·舒伯特，他的星盤顯示，音樂與雙魚座位於天宮，而掌管雙魚座的天王星則位於第5宮，這代表了創造力的展現。

第10宮
然而，更為穩妥的解讀是，靠近天宮以及位於第10宮的行星位置，並非直接指示具體的職業，而是反映了個人對職業的態度——即如何處理或呈現工作。一位天王星位於第10宮的法官，可能更傾向於嚴格遵守法律，而另一位位於此宮的天王星法官，則可能更具個人主義色彩，其判決方式可能更為非傳統，甚至可能令他人感到震驚。

我們在追求職業生涯中所展現或遇到的各種能量，也可能由第10宮的行星位置所暗示。如果天王星或摩羯座位於第10宮，可能意味著需要長時間且耐心地努力才能達到頂峰；如果火星或白羊座位於此宮位，則可能在事業領域中表現出侵略性和不耐煩；而如果海王星或雙魚座位於此宮位，則可能對自己在社會中的角色感到模糊或困惑。

第10宮也可能描述我們在他人眼中所代表或所象徵的形象。火星可能被視為欺凌者，也可能代表勇氣和力量的頂峰；海王星可能被視為聖徒或殉道者，是弱勢群體的捍衛者，或者本身就是受害者；而金星可能象徵著風格、品味或美的極致。

如果第4宮與父親有關，那麼第10宮則與母親相關。在人生的早期階段，母親對我們來說就是整個世界。與母親建立的早期依附模式，將會在人生的後階段反映在我們與外部世界的一般互動方式中。換句話說，在母親和孩子之間所產生的互動（如天宮和第10宮的行星位置所顯示），會在人生的發展後期以我們與社會以及整個“外部世界”建立聯繫的方式而再次浮現。如果我們覺得母親具有威脅性且可能具有破壞性（例如，第10宮可能存在一個相位不佳的冥王星），那麼在之後的人生中，世界可能會被認為是一個不安全的地方，我們也會試圖相應地保護自己。如果母親被體驗為支持和樂於助人（第10宮的行星位置良好），我們就會抱有期望，認為世界會以類似的方式對我們。這正如艾瑞克·埃里克森所說的，是“基本的信任”。


如果我們將第十宮與母親（塑造者）以及事業聯繫起來，那麼職業選擇可能在某種程度上受到我們對她的體驗的影響。例如，如果火星位於第十宮，母親可能給人的印象是強勢且主動。因此，孩子可能會對她產生怨恨和憤怒，並渴望在世界實現一種權力和自主的地位，這樣他或她就不會像童年時那樣被「推來推去」。與母親的衝突會形成一種與世界衝突的模式。

有時候，我們選擇的職業背後是渴望從母親那裡獲得愛（從而確保我們的生存）。例如，如果水星位於第十宮，母親可能給人的印象是表達能力強且聰明。孩子會認為，這就是母親所珍視和欣賞的，因此他或她會努力培養這些特質，以獲得她的愛和支持。一種期望被建立起來，認為在某方面表現出色可以獲得認可，因此，在人生的後期，人們會尋求一種能夠突出水星特質的職業。

在某些情況下，與母親的競爭可能會促使我們朝著某種職業發展。如果金星位於第十宮，母親可能被認為是光彩照人且美麗的。在某種程度上，金星的特質被投射到了母親身上。為了重新獲得自己金星的特質，孩子可能會在以後尋求一種職業，在其中他或她可以因其美麗、優雅或品味而受到讚賞。

最簡單地說，第十宮描述了母親（或相關的父母）所擁有的，也存在於我們身上的特質，無論我們是否喜歡。然而，這個問題變得複雜，因為第十宮的星象往往表示母親人格中「未實現」的方面——在孩子成長的歲月中，母親並未有意識地表達或體現的特質和優點。位於這個宮位的行星和星座，可能描述了如果母親允許自己擁有這些機會，她本可以成為什麼樣的人。一個對母親的心理和家庭氛圍中的潛流非常敏感的孩子，不僅會感受到她外在的表現，也會感受到她所否認或壓抑的東西。孩子可能會受到影響，去「活出」母親的陰暗面，彷彿這樣可以使母親更加完整或得到救贖。例如，一個在第十宮有天王星的孩子，母親可能在表面上表現得非常傳統、保守和拘謹，但在表面之下，卻隱藏著爆炸性的情感以及對空間、自由和「掙脫束縛」的渴望。在某種程度上，這種未釋放的天王星特質會傳達給孩子，孩子會成長起來，並感到一種強迫，去表現出那些母親沒有允許表達的特質。


許多行星位於十宮通常暗示著某人具有雄心壯志，渴望得到認可、地位和聲望。通常，男性比女性更容易被允許追求這些需求。對於一位擁有強大十宮的女性來說，她可能更容易尋找一位強大或著名的伴侶，從而通過這種方式在社會上獲得地位。她甚至可能成為推動他走向名聲和地位的那個人。然而，最終，她可能會感到怨恨，因為是她的丈夫而不是她自己獲得了讚譽，並且她可能會在有意識或無意識地設計方法來懲罰他。同樣，無論是哪一位或哪兩位父母擁有強大十宮，他們可能會將未實現的成就和認可需求轉移到孩子身上。有些孩子可能會配合這種轉移，而另一些孩子可能會反抗，他們往往會變成父母所期望的完全相反。

十宮的影響力不僅限於母親或塑造者，它還代表我們與權威人物的一般關係。早期因受到父母壓抑或虐待而產生的憤怒或痛苦，往往會扭曲我們在之後與其他權力象徵互動時的現實。革命者可能擁有真正且正當的理由，但他們在表達信念時的風格、方式或強度，從簡化的角度來看，可能會暴露源於父母統治時期所產生的早期問題。這並不是要貶低或評判那些對社會不公正現象提出異議的人，但他們最好考慮一下自己的十宮及其心理影響。對老闆出拳或向首相投擲雞蛋，是我們內心「憤怒的孩子」的一種表達，但可能並不是推動最需要的變革的最有效方式。

十宮位於星盤的頂端，象徵著個人通過利用我們的能力和天賦來服務和影響社會，從而實現個人性格的滿足。有些人甚至可以獲得讚揚和公眾對他們巨大價值和價值的認可。

從第一宮到十宮，我們已經走過了一段漫長的路。在第一宮，我們甚至沒有意識到自己是獨立的個體，甚至沒有意識到我們自己的個體存在。但到十宮時，我們已經發展和「轉世」到足夠的程度，不僅要擁有更堅實和具體的自我意識，而且還要因為這些特質而受到尊重。
