---
created: 2026-03-06 10:51:08
tags: [astrology]
---

## 十二宮：深度解析

### 13. 第十一宮

在因陀羅天宮，據說存在著一顆珍珠網絡，其排列方式使得當你凝視其中一顆時，你會在其中看到其他所有珍珠的倒影。
—— 印度教經文

從最初的「毫無存在感」，到最終贏得他人的認可，成為一個「有存在感」的人：這就是從第一宮到第十宮的旅程。但當自我意識已經確立，並且得到了應有的肯定之後，接下來會發生什麼呢？

在最深層的意義上，第十一宮（與水瓶座相關，並由土星和天王星共同統治）代表著一種嘗試，一種超越我們自我認同，成為比我們現在所擁有的更多東西的努力。實現這一點的主要方式是，與比我們自身更大的事物建立聯繫——例如，一個朋友圈、一個團體、一種信仰體系或一種意識形態。

根據一般系統理論，任何事物都不能孤立地被理解，而必須被理解為一個系統的一部分。系統的組成部分及其屬性被視為整個系統的功能。每個變量的行為和表達都會影響並受到所有其他變量的影響。在被稱為「高協同效應」的社會中，個人的目標與整個系統的需求保持一致。在「低協同效應」的系統中，個人在滿足自身需求時，不一定會為了整個系統的利益而行動。

我們如何作為一個系統的一部分運作，正由第十一宮所揭示。

與其雙重統治相符，第十一宮所蘊含的群體意識概念，可以用兩種截然不同的方式來理解。土星追求通過加入一個群體來獲得更大的安全感和更穩固的身份認同——心理學家稱之為「歸屬與認同」。作為一個特定群體的成員，無論是社會群體、國家群體、政治群體還是宗教群體，都會增強我們對自身身份的感知，並帶來一種安全感。在一定程度上，這是一種利用，因為世界上的其他部分都被用於增強或鞏固我們的身份。這種現象在那些過於在意「正確」的朋友、在意在「正確」的地方被注意，以及將自己與「正確」的信仰聯繫起來的人身上表現得尤為明顯。

第十一宮中土星能量的負面表現，往往在一個群體受到另一個群體的威脅時才會顯現——例如，黑人在白人地區定居，或者榮格學派的人在主要以弗洛伊德學派為主的社區中活動。


天王星所代表的第十一宮，反映了一種群體意識，這種意識長期以來被來自不同文化和時代的靈性導師、神秘主義者和有遠見的人所倡導。他們並非像傳統的「我在此」對抗「你於那裡」的二元對立模式，而是闡述個體與所有生命的合一，強調我們是更大整體的一部分，與整個造物相互連接。這與神秘主義者所感知的萬物合一的觀念相呼應，而近期的科學突破也證明了宇宙中一切事物背後存在著一種相互關聯的網絡。例如，英國物理學家大衛·玻姆（David Bohm）提出，宇宙必須被理解為「一個整體、不可分割的實體，其中，沒有任何獨立的部分具有根本的地位」。3 關於現代物理學與東方神秘主義之間的平行之處，可以參閱弗里喬夫·卡普拉（Fritjof Capra）所著的《物理的道》（The Tao of Physics），他是一位高能物理領域的傑出研究者。他所描述的一些平行之處非常引人注目，以至於很難判斷某些關於生命本質的陳述是由現代科學家還是東方神秘主義者所提出的。4

第十一宮：
一位英國植物生理學家，魯珀特·雪爾德雷克（Rupert Sheldrake）提出的一項近期理論，與第十一宮特別相關。雪爾德雷克提出了關於不可見的組織場的可能性，這些場可以調節一個系統的生命。1920年，哈佛大學的威廉·麥克道格（William McDougall）正在研究老鼠逃脫水迷宮的速度；同時，在蘇格蘭和澳大利亞的其他研究人員，他們在重複這些實驗時，發現他們的實驗老鼠的第一代，這些老鼠的血統與麥克道格的老鼠不同，它們完成任務的能力與麥克道格的最後一代老鼠的表現程度相同。某種技能似乎被其他老鼠「領悟」了，即使它們位於世界的另一端。 這種現象促使雪爾德雷克提出假設，如果一個生物物種的成員學習到一種新的行為，那麼該物種的不可見的組織場（形態發生場）就會發生變化。那些掌握了任務的老鼠，使得其他老鼠，即使相隔數英里，也能夠做到同樣的事情。5 在某種深層次的層面上，我們所有人都彼此連接在一起。 雪爾德雷克的理論可以用一位名叫皮埃爾·泰勒德·德·查丹（Pierre Teilhard de Chardin）的耶穌會神父的一句話來概括，他出生時水星、木星和土星位於第十一宮：「一旦一個思想領悟到真理，即使只有一個思想領悟到，它最終會對人類意識的整體產生影響。」6


在《水瓶座的陰謀》一書中，瑪麗蓮·費格森寫道：「你無法理解一個細胞、一隻老鼠、一個腦部結構、一個家庭或一個文化，除非你將其置於其所處的環境中。」 類似地，人文心理學的創始人之一，卡爾·羅傑斯曾說過，一個人越深入地探索自己的身份，就越能發現整個人類。 我們的身份所包含的範圍遠遠超過「被自我所束縛的意識」所能接受的範疇。 換句話說，如同在第十一宮所展現的群體意識的發展，並非單純為了擴大或強化自我認同。 相反，意識到自己是更大整體的一部分，使我們能夠超越個體分離的局限和邊界，並體驗到自己是人類這個整體中的一個細胞。 從這種體悟中，會產生一種與地球上其他同伴的兄弟姐妹情誼，這種情誼超越了家庭、國家或教會所要求的義務關係。

「合成律」（Syntropy），即生命能量傾向於朝向更大的聯結、溝通、合作和意識，是第十一宮運作的主要原則。 在我們認識到自己是獨立且獨特的個體之後，便會產生一種呼喚，要求我們重新與所有我們過去所分離的事物建立聯繫。 就像物質組織成活細胞，而活細胞聚集在一起形成多細胞生物一樣，或許在某個階段，人類會整合到某種形式的全球超組織中。 即使從土星的角度來看，地球上生命的相互依存性和相互聯繫也變得越來越明顯。 通訊技術極大地提高了全球互動的速度，而馬歇爾·麥克盧漢將世界視為「全球村莊」的觀念，正逐漸成為現實。 跨國公司和企業集團將世界的經濟緊密地聯繫在一起。 一個國家貨幣體系的崩潰，將對許多其他國家產生災難性的連鎖反應。 孤立主義和民族主義已經不再具有實際可行性。 另一方面，在世界各地，小型團體、網絡、運動和支持系統正在不斷湧現，聚集人們一起推動共同的事業。 總之，就像我們自身的身體不斷變化和發展一樣，人類這個整體也在不斷成長和演進。 我們如何參與並服務於這個集體自我的演進和進步，正由第十一宮的星象所揭示。


在第五宮，我們的能量被運用於與他人區分自己，並增強我們自身獨特價值的意識；而在第十一宮，我們的能量可以投入到促進和實現任何群體的身份、目的和理念，無論這個群體被理解為整個人類，或其特定的一部分。在第五宮，我們做的是為了我們自身而想做的事情。而在第十一宮，我們可能會選擇放棄或妥協我們一些珍貴的個人慾望、傾向和獨特性，以符合群體認為是最佳的選擇。

社會意識是第十一宮的關鍵特徵。一個社會（第十宮）建立在某些法律和原則（第九宮）之上。法律和社會很容易變得僵化和沉悶，而且不可避免地，社會的某些元素會受到體制偏袒，而其他元素則受到壓迫。那些感到被現有法律忽視或背叛的群體，可能會通過與第十一宮相關的改革找到發聲的管道。通常，那些在本宮有強烈影響的人，會通過人道主義或政治團體來推動所需的社會變革。然而，也同樣常見的是，有些人會在本宮有強烈的影響，他們會不斷地在不同的社會活動之間轉換，例如本週去阿斯科特賽馬場，下週去溫布頓網球中心的中心球場，然後再去亨利划船大賽，再到格林德伯恩歌劇院。

在某些情況下，第十一宮的影響可能暗示著我們傾向於加入的群體類型。例如，海王星可能對音樂團體、靈性或通靈群體感興趣；天王星可能對占星群體感興趣；而火星可能對當地的橄欖球俱樂部感興趣。然而，與其僅僅描述群體的類型，更可能的是，第十一宮的行星和星座象徵著我們在群體情況下的行為方式和互動風格。太陽或獅子座如果位於此宮，可能必須是領導者，並且從群體參與中獲得很大一部分價值和身份認同。位於此宮的水星或雙子座，可能表現為群體的秘書，或其最聰明的發言人之一。總要有人泡茶，而月亮或巨蟹座可能很樂意提供不僅僅是這些服務，還會提供自己的家作為聚會場所。此外，第十一宮還能讓我們感受到在群體情況下，我們有多麼自在。金星或天秤座可能很容易融入，並且通過加入群體結交許多新朋友。土星或摩羯座更有可能在群體中保持退縮，並且在與他人互動時感到尷尬或笨拙。奧斯卡·王爾德，他在倫敦的藝術和社交圈中取得了巨大的成功，他的月亮位於獅子座，且位於第十一宮。保羅·約瑟夫·戈培爾，他是納粹黨的官方宣傳部長，控制著公共溝通和媒體，他的冥王星與海王星在雙子座，且位於此宮。


友誼無疑契合了十一宮所代表的理想，即超越我們現有的自我。人們透過友誼相互連結，個人界限得以拓展，而他人的需求與資源也與我們的自身需求交織在一起。我們向我們的朋友介紹新的想法和興趣，同樣地，我們也從他們分享的知識中受益。

十一宮中的行星和星座通常描述了我們傾向於與哪些類型的人建立友誼。例如，一位在十一宮有火星的人，可能會被那些展現明顯火星特質的人所吸引，例如活力、衝勁和直率。然而，十一宮的配置也可能揭示我們自身所壓抑的特質，這些特質被我們投射到外部，並透過朋友來滿足。如果這位在十一宮有火星的人，尚未發展出他自身的「火星」面向，缺乏那種「積極進取」的精神，那麼他的朋友就會為他提供那種能量——他們會刺激他，並推動他採取行動。他甚至可能擁有喚醒他人身上潛在特質的非凡能力，而這些特質在大多數情況下，以及與其他的人相處時，可能會顯得更加平靜和內斂。

十一宮也暗示了我們如何建立友誼。火星可能會衝動地投入友誼，而土星則在這方面可能更加笨拙、羞澀或謹慎。我們在友誼中表現出的行為以及激發出的能量，也由這裡的配置所顯示。金星可能很容易結交朋友，但她更喜歡保持輕鬆的氛圍（儘管她可能期望朋友能達到相當高的理想）。冥王星則暗示著強烈而複雜的關係，這些關係會對我們產生重大的轉變，或者涉及背叛、陰謀和欺騙等問題。

在十一宮，存在著超越或擺脫現有自我形象和模式的渴望。我們渴望擁有更理想的自我，或建立更理想的社會。因此，這個星盤區域被標記為希望、目標、願望和目標之宮。想要成為比我們現在更優秀的人，必須伴隨著想像新可能性和不同選擇的能力。與其他物種相比，人類的大腦和發達的大腦皮層賦予了人類想像各種替代方案、選擇和結果的能力。我們如何想像可能性，以及如何朝著實現這些希望和願望前進，由十一宮的配置所顯示。例如，如果土星位於此處，可能會難以形成對未來的積極形象，或者可能會在實現目標和實現願望的過程中遇到阻礙、延遲或障礙。火星會設定一個目標，然後全力衝向它，而海王星可能會對自己真正想要的是什麼感到困惑，或者只是對不切實際的目標進行幻想和白日夢。在此背景下，重要的是要記住，我們越能清晰地想像一種可能性，我們就越能將其帶入現實。鼓勵對未來的積極願景，有助於朝著更積極的方向前進。


進化推動著事物朝向更高的複雜性、組織性和連結性發展。在第一個風象宮位（第三宮），我們透過語言獲得了區分主體與客體的能力。我們的心智在與周圍環境中的他人互動中得到發展。在第二個風象宮位（第七宮），我們透過自身意識與他人意識的密切接觸而成長。在第三宮中被區分的主體與客體，在第七宮中則面對面地相遇。在最後一個風象宮位（第十一宮），我們的個體心智不僅與我們周圍的人的心智相連，而且與所有其他心智相連。位於第十一宮的行星會使一個人對群體心智層面上的想法和思維更加敏感。在舊金山、倫敦或日本，人們獨立地、在相對短的時間內，同時產生相同的、嶄新的想法，這並非罕見的現象。在第十一宮，我們發現自己不僅與我們的家庭、朋友、國家或親人相關，而且與整個人類種族相關。

註：
1. Russell, p. 13.
2. Russell, pp. 106-7.
3. Russell, p. 127.
4. Capra, p. 17.
5. Russell, pp. 174-5.
6. Pierre Teilhard de Chardin，引自 Ferguson, p. 52.
7. Russell, p. 82.
