---
created: 2026-03-06 11:37:34
tags: [astrology]
---

## 十二宮的解析

**15. 宮位的分類**

在您的命盤現象中，尋找可量化的元素，然後尋找這些量化元素之間的關聯。—— 阿爾弗雷德·諾斯·懷特海德，《科學與現代世界》。

十二宮可以根據不同的分類標準進行細分和歸類。 了解這些分類有助於更深入地理解每個宮位的含義，以及一個宮位或生活領域與另一個宮位或生活領域之間的關聯方式。

**半球與象限**

地平線將星盤分為上半部分（南半球）和下半部分（北半球）。 位於地平線以下的宮位（1-6宮）直接關乎個人的發展和獨立身份的確立，以及個人為了生存所需要滿足的基本需求。 這些宮位被稱為「個人宮」。

位於地平線之上的宮位（7-12宮）則側重於個人與他人的相互關聯：在親密的一對一的層面上，在整個社會的層面上，以及與其他一切的關係。 這些宮位被稱為「集體宮」（參閱圖5）。 圖5

子午線穿過地平線，將地平線一分為二，進而產生了星盤宮位的另一種劃分方式，即「四象限」（參閱圖6）。

在第一象限（1-3宮）中，個人開始形成一個獨特的個體。 通過自我（1宮）、物質和身體（2宮）以及心智（3宮）的區分，一個獨立身份的意識逐漸形成，這一切都源於生命的整體範疇。

在第二象限（4-6宮）中，成長涉及進一步表達和完善這個獨立的自我。 在4宮，這個宮位受到家庭背景和祖先遺傳的影響，個人塑造了更加清晰的自我認同感。 以此為基礎和標尺，"我"開始在5宮向外表達自我，然後進一步精確、調整和完善個人的特質、技能和能力（6宮）。

在第三象限（7-9宮）中，個人通過與他人的關係來擴展意識。 在7宮，呈現的是一個人與另一個人現實之間的緊密互動。 8宮描繪了個人自我認同通過與他人融合而產生的瓦解過程。 9宮則展示了隨後的自我意識的擴展、重新啟發和重新審視。

在第四象限（10-12宮）中，主要關注的是超越個人界限，將自我納入更廣泛的範圍，不僅僅是與另一個人，而是與眾多個體。 10宮描述了個人在社會中的角色；11宮探索了各種群體意識；而12宮則探索個人的靈性身份——個人與超越自我的、但又包含自我的存在之間的關係。 圖6


雖然根據地平線和子午線的交匯所形成的邏輯邊界，將宮位劃分為四個象限是有意義的，但我們還可以將星盤進一步細分（參見圖7）。在1至4宮，個體誕生並逐漸意識到自身的存在，包括身體、心靈、背景和情感。這個階段確立了“內在的自我”的意識。在5至8宮，則描繪了個體表達和分享自主自我的渴望： “內在的自我”與“外在的他人”相遇。在9至12宮，任務是整合，不僅僅是與少數人整合，而是與整個社會以及我們所屬的更廣闊的整體進行整合：發展“我們內在的現實”。 在這種分類中，每個階段都始於一個充滿活力、啟發靈感的宮位（1宮、5宮和9宮），這表明個體進入了一個新的存在層次；而每個階段都以一個充滿水元素的宮位結束（4宮、8宮和12宮），描述了溶解、同化和轉變的過程，這將引導我們進入下一個階段。（圖7）

**角宮、輔宮與陷宮**
傳統上，宮位根據其是否為角宮、輔宮或陷宮進行分類。

**角宮 (圖8)**
在宮位劃分的象限系統中，角宮是指緊隨四個角點之後的宮位：1宮始於上升星座，4宮始於天命宮，7宮始於下降星座，10宮始於天頂。在自然星盤中，角宮與白羊座（白羊座）、巨蟹座（巨蟹座）、天秤座（天秤座）和摩羯座（摩羯座）這四個開創星座相應。開創星座能夠產生和釋放新的能量。同樣，角宮激勵我們採取行動，並代表了四個對我們的個體性產生強烈影響的基本生活領域：個人身份（1宮）、家庭和背景（4宮）、人際關係（7宮）和事業（10宮）。

（圖8）角宮：啟動和產生能量。

開創星座的四個象限在字面上呈現出方形或對沖關係。同樣，這四個角宮代表了四個可能存在衝突的生活領域。理解不同角宮所呈現的悖論和困境，將有助於解釋行星可能在這些宮位中形成的方形或對沖關係。

**1-7宮的對沖**
為了在一段關係中 функционировать (function)，必須在一定程度上犧牲個人的身份和自由（1宮）。1宮和7宮之間的對沖，產生了經典的意志與愛的兩難：我們應該在多大程度上堅持自己的個性和主觀意識，以及我們應該在多大程度上適應他人的需求和期望？ 存在一種恐懼，即如果我們過度適應，我們可能會失去我們獨特的個體身份；但相反，如果我們過於以自我為中心和要求，那麼他人可能不會愛我們。

**4-10宮的對沖**


在第四宮（家庭、內心）和第十宮（事業、社會地位）之間，可能存在一種衝突，即是留在家庭中，參與家庭生活，還是離開家庭，以追求事業發展。一位沉浸在事業責任中的男性，可能沒有時間陪伴家人，也難以抽出時間來思考人生的更深層意義。而對於那些在第四宮和第十宮之間存在沖宮的女性，她們可能會在追求事業和扮演妻子或母親的角色之間感到兩難。我們內心的孩子（第四宮）可能會與在專業領域所期望的「成熟」行為（第十宮）產生衝突。例如，一位商人，即使在最後一刻，交易面臨破裂的風險，也不能在客戶面前「發脾氣」。

我們早期的成長環境（第四宮）會影響我們在社會上的表現方式（第十宮）。我們是否在童年時期受到過貶低，以至於我們覺得自己對社會沒有任何貢獻？或者，我們是否是那個被拒絕的孩子，決心要向「他們」證明自己，並在世界上留下印記？又或者，我們是否受到父母過度的溺愛和保護，以至於我們缺乏獨立自主的能力，甚至不敢離開家庭？如果第四宮和第十宮的行星之間存在沖宮，這些問題可能會浮出水面。

**第一宮與第四宮的四分相**

我們生來就是獨立而獨特的個體（第一宮），但家庭生活（第四宮）在多大程度上支持或壓制我們萌芽的個性和獨立性呢？我曾經為一位年輕男子分析星盤，他的星盤顯示，木星位於獅子座，落在第一宮，與位於第四宮，天海交點的土星形成四分相。他天生的 spontaneity 和熱情（第一宮的木星），必須受到約束和限制，以免打擾一位患病的父親（第四宮的天海交點）。我們或許渴望獨立和自由（第一宮），但退化的衝動，驅使我們停留在安全、熟悉的事物中，會阻礙我們（第四宮）。

**第四宮與第七宮的四分相**

當第四宮和第七宮之間形成四分相時，很可能將與父母相關的「未解決的問題」（通常是父親）投射到伴侶身上。在人生的早期階段建立的模式（第四宮），往往會模糊我們清晰地看待他人的能力（第七宮）。如果在與伴侶建立家庭（第四宮）時，出現問題，如果位於這些宮位的行星彼此形成四分相，可能會導致問題。由於童年的需求和複雜，我們可能難以對他人保持客觀和公正。

**第七宮與第十宮的四分相**

可能在事業（第十宮）和關係（第七宮）之間產生衝突。如果我們過於專注於事業，可能會減少與親密伴侶相處的時間。我們對伴侶的吸引力（第七宮），可能取決於我們在社會上的地位（第十宮）。或者，我們會尋求一位能夠提升我們社會地位的伴侶。與母親相關的問題，可能會妨礙我們清晰地看待伴侶。

**第一宮與第十宮的四分相**


為了在事業領域（第10宮）取得成功，需要嚴格的自律。然而，這往往會限制我們個人的自由和自發性（第1宮）。社會所認可和肯定（第10宮）的事物，可能會對我們天性所驅使的行為（第1宮）施加限制。母親所代表的事物（第10宮），可能會抑制第1宮行星的表達。一位男性，他的金星位於獅子座，在第1宮，且與位於金牛座的月亮在第10宮形成四分相，他渴望成為一名藝術家（金星位於獅子座，在第1宮），但他的母親堅持他選擇一份更實際的職業（月亮位於金牛座，在第10宮）。 常常，我們被單純地定義為我們在世界上的所作所為（第10宮），而不是根據我們可能擁有的其他特質（第1宮）。

繼體宮（參閱圖9）
繼體宮所激發的力量，會在第2宮、第5宮、第8宮和第11宮中得到集中、豐富、利用和進一步發展。這些宮位與固定星座的金牛座、獅子座、天蠍座和水瓶座自然相關，進而鞏固開創星座所蘊含的能量。繼體宮的第2宮，透過定義我們的財產、資源、形狀和邊界，為個人的身份（第1宮）增添實質。在繼體宮的第5宮，我們通過表達我們是谁，並在他人心中留下深刻印象，來肯定和強化從角落宮的第4宮所提煉出的“自我”意識。透過與他人互動（角落宮的第7宮），我們能夠增加我們的資源，並更深入地探索自我（繼體宮的第8宮）。參與社會的維護和運作（角落宮的第10宮），能夠提升我們作為社會個體的意識，並為擴展我們的身份認同，使其涵蓋更廣闊的範圍（繼體宮的第11宮）奠定基礎。

與角落宮類似，這四個繼體宮代表著潛在會彼此衝突的生活領域。（圖9）繼體宮：穩定和具體化能量。

第2宮與第8宮的沖相位
當一個人所擁有的和珍視的，與另一個人所珍視的發生沖突時，就會產生矛盾。第2宮致力於保存和維持現狀；而第8宮則致力於打破舊有，為新的事物騰出空間。我們為了與另一個人完全融合，而犧牲自己的界限（第2宮），以達到與另一個人深度連結（第8宮）。第2宮傾向於關注事物的表面價值，而第8宮則深入探究，以發現隱藏的意義。第2宮傾向於滿足個人的慾望和生理需求，而第8宮則致力於掌握本能的過程。

第5宮與第11宮的沖相位


在第五宮，我們追求的是個人的滿足感，例如設計自己的文具；而在第十一宮，我們則將精力投入到比自己更大的事物上，例如設計海報來宣傳一個我們所屬團體的講座。另一個問題可能涉及我們是否願意讓我們的孩子或藝術作品（第五宮）進入這個世界（第十一宮）。可能出現的困境是「我想做什麼」與「我所屬團體的共識」之間的衝突。我是否要求他們按照我的意願行事（第五宮），還是接受團體的意見（第十一宮）？

第二宮與第五宮的四分相
如果第二宮的行星與第五宮的行星形成四分相，可能會引發一系列衝突。對安全感和穩定收入的需求（第二宮）可能會干擾我們花在更具創造性和娛樂活動上的時間（第五宮）。相反，掙扎的藝術家或「休息」的演員（第五宮）常常因為缺乏穩定的收入（第二宮）而苦惱。有些人，他們的第二宮和第五宮之間形成四分相，他們所感知的力量、價值和重要性（第五宮）完全來自於他們所擁有的財產（第二宮）。孩子（第五宮）可能被視為財產（第二宮），或者被認為是消耗資源的負擔。

第五宮與第八宮的四分相
在第五宮，我們喜歡被認為是聰明、積極、有創造力和特別的人。價值觀被賦予那些能夠提升生活中的喜悅和尊嚴的事物。第八宮則描繪了潛伏在人格中的更黑暗、更強烈和更具破壞性的元素。如果我們在兩個宮位都顯著，我們可能會陷入一種在心靈中光明與黑暗力量之間激烈的鬥爭。與第八宮相關的危機類型可能會暫時擾亂第五宮的自發性和對生活的熱情。與其說是我們掌控自己的生活（第五宮），我們可能被潛意識的複雜（第八宮）驅使，以我們自身難以控制的方式行事。性征服可能被用作肯定我們自我重要性的手段。第五宮和第八宮之間的四分相有時會表現為與子女之間的激烈衝突。個人的創造力（第五宮）與情感的緊張和沮喪（第八宮）相關聯。在積極的一面，心理上的更新和淨化時期（第八宮）可以釋放生命能量，使其能夠以更純粹的方式表達（第五宮）。創造性的表達（第五宮）可能是一種清除系統中某些事物的方式（第八宮）。具有破壞性的過度行為（第八宮）可能會被美化（第五宮），就像法國詩人里爾包（Rimbaud）的例子，他的土星位於第八宮，與第五宮的海王星形成四分相。

第八宮與第十一宮的四分相


第11宮可能憧憬一個更美好的社會，但它是否考慮到深層的、根深蒂固的複雜性（第8宮），這些複雜性會阻礙人們以公平和客觀的方式與他人建立關係？我們內在那個焦躁不安、需求強烈的嬰兒（第8宮），可能會在我們與朋友或團體（第11宮）之間的關係中造成混亂。那些在第11宮和第8宮之間形成四分相的社會改革者，可能抱有如此堅定的信念，以至於他們認為任何手段都可以達到目的。性方面的隱藏因素（第8宮）可能會干擾一段友誼（第11宮）。簡而言之，強烈的情緒可能會阻礙我們與整個社會建立輕鬆的關係。我們的個人人道主義、政治和社會理想（第11宮）與我們的伴侶（第8宮）的理想之間可能會產生衝突。

第11宮-第2宮的四分相
第11宮可能提出一些自由主義的目標，例如平等分配財富，但第2宮對擁有個人財物的渴望可能會與此相悖。第2宮需要建立明確的個人界限，這與第11宮渴望更廣泛的團體成員之間的衝動相衝突。第11宮的理想主義可能與腳踏實地的第2宮脫節。在與朋友（第11宮）之間的財務交易（第2宮）中可能會出現問題。我們可能會非常強烈地渴望（第2宮）實現某些目標和願望（第11宮），以至於可能會使用過度的力量來獲得這些。我們可能會過於堅持（第2宮）某些想法（第11宮）。更積極的一面是，可能存在實際的智慧和能力（第2宮），可以實現希望和願望（第11宮）。圖10：遞變宮，分配、調整和重新調整能量。

遞變宮（圖10）
遞變宮（第3宮、第6宮、第9宮和第12宮）與可變星座雙子座、處女座、射手座和雙魚座相關。與角宮產生能量，而與次宮集中能量，遞變宮則分配和重新組織能量。在每個遞變宮中，我們根據在先前次宮中所經歷的內容，重新思考、調整或重新定位自己。在遞變的第3宮，我們通過比較和對比自己與周圍的人，更多地了解自己。隨著心智能力的發展，我們進入了一個超越身體感官和生物需求的領域（第2宮）。遞變的第6宮反映了第5宮中能量的運用或濫用，並據此進行調整。第8宮的人際探索和鬥爭，有助於第9宮對支配存在的更深層次法則和過程，以及將我們聯繫在一起的模式進行反思。在遞變的第12宮，個人自我意識，已經在第11宮的經驗中感受到自己是群體或更大系統的一部分，最終完全從其作為「山頂之王」的地位上跌落下來。


傳統上，人們常將落於「衰格」的宮位描述為較為弱勢或缺乏實質性。然而， Gauquelin 夫婦的研究表明，這些宮位中的星體位置可能比先前認為的更具影響力。 Michel Gauquelin 及其妻子 Françoise 都是心理學家和統計學家，他們研究了數千張經過精確記錄的出生星盤中，行星在一天中的分布情況。 他們特別分析了特定職業（如演員、藝術家、醫生、企業高管、政治家、科學家、軍人、運動冠軍、作家等）的星盤中，行星落入的宮位。 他们的研究结果显示，与每个职业自然相关的行星（例如，与运动人士相关的火星，与科学家相关的土星等），在他们研究的星盤中，更常出现在「衰格」的宮位，而非傳統占星預期的「權格」宮位。 例如，在成功的運動員的星盤中，火星最常出现在第 12 宫和第 9 宫：也就是說，行星剛經過上升點和最高點之後，而非在第 1 宫或第 10 宫之前。 在他们研究的运动員星盤中，火星下一個最常見的宮位是第 6 宫和第 3 宫。 同样，这些位置是行星剛經過下降點和最低點之後，而非在第 7 宫或第 4 宫之前。 从他们的调查中可以得出的结论是，「衰格」的宮位在決定性格和職業發展方面，是比先前認為更重要的因素。

簡要概括，他们发现以下相关性：

1. 在醫生、軍事領導者、運動冠軍和高級管理人員的星盤中，火星最常出现在「衰格」的宮位。
2. 在演員、劇作家、政治家、軍事領導者、高級管理人員和記者星盤中，木星最常出现在「衰格」的宮位。
3. 在科學家和醫生的星盤中，土星最常出现在「衰格」的宮位。
4. 在作家和政治家的星盤中，月亮最常出现在「衰格」的宮位。


在討論第12宮時，我已經解釋過為什麼我對這些結果並不感到太意外（請參閱第84頁）。 類似的邏輯可以應用於其他「cadent」（變動）宮位。 第9宮是我們尋求真理和原則，以指導我們生活的場所——因此，我們將會非常積極地發展並表達位於該宮位的行星，以此賦予我們的存在更深層次的意義。 第6宮和第3宮都描述了我們努力辨別自己與他人差異的過程。 因此，如果我們希望充分地與他人區分開來，並確立自己作為獨立個體的身份，那麼發展位於這些宮位的行星至關重要。 渴望與超越自我之事物建立聯繫（如第12宮和第9宮所顯示），以及渴望確立和塑造我們自身獨特身份的渴望（如第3宮和第6宮所顯示），是構成人類困境核心的兩個互補原則。 換句話說，位於這些宮位的行星具有極其重要的意義。

與四個「angular」（權角）宮位和四個「succedent」（從權角）宮位的情況類似，這四個「cadent」（變動）宮位在象徵意義上會形成四分相（刑）或沖。 每個宮位都代表對生活的不同觀點，以及不同的獲取和處理信息的方法。

**第3宮與第9宮的沖**

第3宮描述了分析性和具體性的思維方式，而第9宮則代表更抽象和直覺的思維過程。 第3宮關注的是細節，而第9宮首先關注的是整體。 當行星位於這兩個宮位之間的沖相位時，可能意味著大腦左右半球之間存在良好的平衡和整合。 然而，在某些情況下，這個沖相位可能表示一個人會收集事實（第3宮），然後從中得出錯誤的結論（第9宮）。 換句話說，可能存在「疑之與焉」的現象，或反之，一個人可能堅持某些信念或真理（第9宮），然後試圖通過這些原則來解釋周圍的一切（第3宮）。 簡而言之，事實被扭曲以證明某個觀點。 例如，第3宮的人可能花費數週準備一篇講稿，確保每個詞都傳達出準確的含義。 而第9宮的人可能更傾向於等待，觀察聽眾的反應，相信在合適的時機，他或她會直覺地知道該說些什麼。 有時，在第3宮與第9宮的沖相位中，會持續感到「他鄉田園」的感覺。

**第6宮與第12宮的沖**


第六宮探討了相對存在的多種形式，仔細研究事物之間的差異。然而，第十二宮則擁抱事物的本質——不僅關注其重量或測量值，更在於其「感受」。第六宮具有辨別性和選擇性，小心地劃定界限；而第十二宮則富有同理心和包容性，是界限的消解者。第六宮是務實的、理性的，關注生活的日常現實；而第十二宮則渴望超越一切世俗，並意識到存在的那些難以捉摸、難以知曉且充滿神秘的細微之處。第六宮規劃生活；而第十二宮則順應其流。

這兩個宮位之間的對沖，會加劇人們對生活的截然不同的態度，但同時也提供了更大的機會，以實現各種存在方式的綜合。例如，我曾在具有精神追求的人的星盤中看到第六宮與第十二宮的對沖，他們同時也腳踏實地。其中一位是一位牙醫，他的月亮位於摩羯座的第六宮，與第十二宮中的木星（位於巨蟹座）形成對沖，他是一位印度導師的虔誠追隨者。另一位是一位木匠，他自願提供服務，在發展中國家培訓人們掌握他的技能。他有三顆行星位於第六宮，與第十二宮中的天王星形成對沖。

第六宮和第十二宮之間的對沖，有時會表現為源於心理因素的身體疾病。輪迴論者認為，某些健康問題（第六宮）可能是過去生活行為（第十二宮）的後果。例如，如果一個人在前世過度放縱飲食，他可能在本世出生時對某些食物過敏，迫使他更加關注自己攝入的物質。或者，一個人在過去的生活中習慣性地看不起他人，可能在本世出生時異常高大。或者，他可能出生時異常矮小，以便體驗被他人看不起的感受。無論如何，在第六宮與第十二宮的對沖中，疾病的根源可能難以診斷，源於一個難以追溯的因素。

第三宮與第六宮的四分相
在這裡，我們將兩個與邏輯和理性左腦的運作最直接相關的宮位聯繫起來。這種情況容易導致思維過度運轉。第三宮喜歡對一切事物略知一二，而第六宮則希望對少數事物瞭解得盡可能多。將這兩者結合起來，就會出現一個人，他希望對一切事物瞭解得盡可能多。如果一個人同時在第三宮和第六宮有行星，那麼有可能某件事會因為過度分析而被消解。如果這種情況極端化，可能會出現一個人，他堅持認為《奧賽羅》和《哈姆雷特》之間唯一的真正區別，僅僅是字母表在每個劇本中的排列方式不同。


更積極地說，通常會追求資訊（第3宮），目的是為了將其應用於實際生活中（第6宮）。 關於細節，可能會有大量的爭論，並且會進行許多關於如何以最精確和恰當的方式完成某事的討論。 因此，那些擁有第3宮/第6宮組合的人通常不會讓他人以過於抽象、異想天開或含糊不清的方式逃避。 如果我為某人安排星盤諮詢，我通常會額外安排半小時，用來回答他們的問題。（例如：「你所說的……究竟是什麼意思？」）

如果這兩個宮位之間形成四分相，健康問題（第6宮）可能會影響身體的活動能力，以及思維的清晰運作（第3宮）。 有時，與兄弟姐妹之間的未解決衝突（第3宮）會以與同事之間的關係問題（第6宮）的形式再次浮現。

第6宮與第9宮的四分相
將充滿活力且追求真理的第9宮，與注重實際且務實的第6宮結合，可能會產生一個不安的靈魂，它不斷地從一種關注點轉移到另一種關注點，在持續的尋找中，希望找到一種完全令人滿足的事物。 然而，他們通常會發現，他們寄予厚望的事物，總會以某種方式未能達到期望。 當這種情況發生時，他們會熱情地追求其他事物，抱著同樣堅定的信念，認為這些事物應該提供「一切」。 與其將某件事視為全部真理，他們應該以一種認識到它可能只提供真理的某種版本或角度的態度來面對它。 換句話說，他們不要將所有期望都放在一件事情上。 這樣，他們就可以找到其他事物，為他們提供更多關於真理的線索，以及其他方面的滿足感。 這樣，即使某個關注點未能提供他們渴望的所有滋養，他們也不會因此感到完全失望。

歷史上，第6宮與第9宮之間的四分相，可以觀察到於科學研究的歸納方法（第6宮）與源於宗教信仰和信念的知識（第9宮）之間的衝突。 第6宮與第9宮之間的緊張關係，也體現在一些神學爭論中，這些爭論關注的是「針尖上可以跳舞多少天使」。 經文（第9宮）可能會被以基本主義的方式來解讀：法律和儀式必須被嚴格遵守，以確保即使是存在最謙卑或最普通的部分（第6宮），也能夠體現神聖，或者按照更高的法律（第9宮）來執行。 此外，他們還具有在生活中最微小的細節（第6宮）中，感知到宇宙意義（第9宮）的能力。 另一個層面，健康問題（第6宮）可能源於旅行（第9宮）。 或者，可能存在與姻親之間的許多意見分歧，關於日常事務的管理（第6宮）。

第9宮與第12宮的四分相


在這個情況下，我們觀察到兩個具有擴張性的宮位彼此之間存在著聯繫。 兩個宮位都不喜歡被限制和束縛，而那些在上述兩個宮位都有行星配置的人，可能不太習慣於世俗生活的框架之中。 通常，他們對哲學或宗教事務表現出濃厚的興趣；在極端的情況下，他們生活在一個由符號、夢境和圖像所構成的世界，他們從一個高峰體驗到另一個高峰，常常完全忘記自己需要去看牙醫。 他們可能擁有源源不絕的超越個人層面的靈感，但缺乏將這種靈感表達出來或將其與日常生活聯繫起來的途徑。 他們不傾向於分析性思維，可能會全盤接受某種信念，並以極大的熱情地生活，直到這個信念被再次拋棄，然後他們又會尋找新的東西去全盤接受。 有些人過於沉迷於自己是另一個拿破崙或基督的妄想，最終導致他們住進精神病院（第12宮）。 另一方面，那些在第9宮和第12宮有明顯強調的人，有助於啟發他人，讓他們看到超越一般人（通常是第3宮和第6宮配置）所能理解的現實。

第9宮和第12宮在對「更高層次的理解」的態度上存在差異。 第9宮認為，統御人生的基本模式和原則是可以被了解和掌握的。 而第12宮則感受到的是一種常常難以捉摸、超出理解範圍的事物。 第9宮基本上關注的是攀登新的高峰；而第12宮則從高處和深處都能夠尋找到靈感——極樂和痛苦、幸福和苦難，是緊密相連的。 在更為世俗的層面上，可能會出現一些奇怪而無法解釋的渴望，渴望前往不同的國家，同時也存在被監禁（第12宮）在異國他鄉（第9宮）的風險。

第3宮與第12宮的四分相
總體而言，第12宮代表著潛意識，而第3宮則代表著意識。 第12宮是隱藏和未知的領域，而第3宮則感知到的是環境中直接和觸手可及的事物。 一個行動或陳述可以被以其表面的價值來理解（第3宮），或者可能被認為是掩蓋了不太明顯的情感或動機（第12宮）。 在心理學上，這被稱為「元意義」。 第3宮觀察行動，並試圖理解語言，但第12宮則能夠「捕捉到」並對所說或所為的其他層次保持敏感。 第3宮/第12宮的結合，能夠同時感知到多個層次的現實。 這種結合可能帶來對人們和情境的超凡洞察力，但也可能導致極大的精神混亂。 他們應該相信自己所聽到和看到的東西，還是相信自己所感知和感受到的東西？


在兄弟姐妹（第三宮）之間，出現這種模稜兩可的信息並非罕見。通常，年長的兄弟姐妹對年幼的孩子抱持著複雜的情感：他們知道自己應該愛護這個新生命的到來，但同時，嫉妒和具有破壞性的衝動也存在。年幼的孩子可能會感受到年長的兄弟姐妹對自己表現出友善，但同時，他們也察覺到兩人之間存在著一些不太愉快的事情。究竟應該相信哪一種感受？我曾經認識一位女性，她的土星和冥王星位於第十二宮，與第三宮的月亮在天蠍座呈沖相。她的姐姐表面上對她很友善，但內心卻對這個年幼孩子的到來感到不悅。成年後，這位年幼的孩子成長為一位女性，她極為難以信任或相信他人所說的話。無論是表達還是行動，她都會以負面的方式來解讀，彷彿這些行為都意圖要威脅她。她神秘地在耳朵裡失去聽力，並過著孤獨的生活，與他人隔離。與兄弟姐妹（第三宮）之間未解決的過去問題（第十二宮）阻礙了她與周圍的人建立自然而然的關係。當第十二宮和第三宮之間形成沖相時，做出決定的能力或清晰地感知生活的能力，可能會因為深層的潛意識複雜而扭曲。這些問題需要透過有意識地分析（第三宮），來檢視和清理潛藏在心靈表面之下（第十二宮）的形象和幻想。

根據元素分類宮位
另一種將宮位分類的方法是根據元素。有三個火象宮位（第一宮、第五宮和第九宮）；有三個土象宮位（第二宮、第六宮和第十宮）；有三個風象宮位（第三宮、第七宮和第十一宮）；以及三個水象宮位（第四宮、第八宮和第十二宮）。當我們從與特定元素相關的第一個宮位，進展到與該元素相關的第二個宮位，再到與相同元素的第三個宮位時，可以觀察到一個有意義且連續的發展。通常，與特定元素相關的第一個宮位，將該元素的特質展現出來，並使其個性化。與該元素相關的下一個宮位，進一步區分和定義該原則，通常是通過將我們表達該原則的方式，與他人的方式進行比較。與特定元素相關的第三個宮位，將其表達方式普遍化：該元素可以被觀察到在廣泛的集體層面上運作。圖 11 火：靈性的三位一體
火象宮位：靈性的三位一體（圖11）
火是賦予所有生命形式的生命力。它是與「存在意志」相關的元素：即從自我內部表達的衝動。
第一宮是第一個火象宮位。它也是一個角度宮。如果我們將火的特質與角度宮的特質（活動和能量釋放）結合起來，我們就能很好地描述第一宮——即釋放生命力的活動。第一宮顯示了我們內在最初的覺醒，即成為一個獨立個體的衝動。發展第一宮中的星座和行星，可以使我們充滿活力和生機。


第二個屬於火象的宮位是第五宮。它也是一個順宮。因此，第五宮結合了順宮所具有的特質，以及與火元素相關的特質。順宮的作用是集中、穩定並利用在角宮所產生的能量。在第五宮，第一宮所代表的純粹精神被賦予焦點和方向。我們透過追求那些讓我們感到更加充滿活力的事物和興趣，並在我們所做或創造的事物上展現我們的個性和獨特性，來強化我們的自我認同感（第一宮，第五宮）。

第三個屬於火象的宮位是第九宮。它也是一個陷宮。因此，第九宮結合了陷宮所具有的特質，以及與火元素相關的特質。陷宮的作用是重新思考、重新調整並重新調整我們專注能量的方式。在第九宮，我們透過以更廣闊的背景來看待生活和我們自己，來重塑我們的自我認同感。在第一宮和第五宮，我們所感知的內在火焰，現在已經擴散到每個人：我們現在將“火焰”或精神視為一種普遍存在的屬性，存在於我們周圍的一切事物中。在第五宮，我們探索我們自身的個人創造力，但在第九宮，我們瞥見一種宇宙創造智慧的運作，它根據某些法則和普遍原則來塑造生活。

在第一個火象宮位（第一宮），我們的自我認同被點燃。在第二個火象宮位（第五宮），我們強化、確認並表達這種自我認同。在第三個火象宮位（第九宮），火焰的創造性本質以及渴望存在的衝動，透過統御和產生所有生命的典型原則，以一種非個人化的方式展現。

這三個火象宮位在象徵意義上形成三分相。位於第一宮、第五宮或第九宮的行星，實際上可能形成三分相，也就是彼此之間形成 120 度的角度（允許 8-10 度的誤差範圍）。然而，在尋找相位時，我們必須始終計算兩個行星之間的實際角度，而不能僅僅是宮位的數量。位於第一宮的行星並不一定與位於第五宮的行星形成三分相，在某些情況下，由於四分系統中宮位的尺寸不相等，這兩個行星甚至可能形成四分相。儘管如此，了解與自然黃道中相同元素的宮位相關的放置之間的基本親和力是有幫助的。

第一宮-第五宮三分相。


如果某個行星位於第一宮，與另一個行星位於第五宮形成三分相，那麼位於第一宮的行星會透過位於第五宮的行星找到一種創造性的表達方式。例如，如果水星位於第一宮，並且與位於第五宮的木星形成三分相，那麼水星所象徵的溝通和信息交流的慾望，可能會透過某種藝術表達形式（位於第五宮的木星）得到釋放。在第一宮和第五宮之間的三分相相位中，我們自然地能夠輕鬆地、順暢地表達真實的自我。法國作家維克多·雨果，他透過文學表達了他的人道關懷，他的海王星位於第一宮，與位於第五宮的水星形成三分相。

第五宮與第九宮的三分相
如果某個行星位於第五宮，與另一個行星位於第九宮形成三分相，那麼我們所表達或創造的東西（第五宮）經常會影響和啟發其他人（第九宮所代表的廣闊性）。這可能會讓人感覺，創造力似乎從更高的靈感來源或「啟發」的願景中流動而出。英國浪漫主義詩人拜倫勳爵，他透過作品表達了他對美的敏銳感受，他的金星位於第九宮，與位於第五宮的海王星形成三分相。

第一宮與第九宮的三分相
那些在第一宮和第九宮之間形成三分相的人，天生就以一種更寬廣的視角來看待生活。他們的行動符合已經存在的趨勢，因此在實現目標時，遇到的阻力會更少。對存在的廣闊視角（第九宮）引導著他們與世界互動的方式（第一宮）。這個三分相的潛在危險是，它可能會過於容易地讓個人將自我與「神之聲音」相提並論，並以更高的權威或指導原則為依據來證明行動的合理性。例如，法西斯獨裁者弗朗西斯科·佛朗哥，他的月亮、海王星和冥王星位於第九宮，與位於第一宮的土星形成三分相。

圖 12：地球：物質的三位一體
地球宮位：物質的三位一體（圖12）
土元素與物質存在的層面相關：靈魂凝結成具體的形態。
第一個土元素宮位是第二宮。它也是一個輔助宮。因此，第二宮代表著物質試圖使其更加安全或穩定：因此，第二宮與金錢、財產和資源相關聯。它顯示了那些我們喜歡宣稱是我們自己的東西——包括身體。在經濟學上，它代表著資本。
第二個土元素宮位是第六宮，它也是一個退格宮。因此，第六宮調整並重新思考土元素原則。在這個宮位中，我們的資源和技能與其他人的資源和技能進行比較。我們的特殊能力被提煉和完善。身體也需要關注，才能有效地運作，而健康問題可以被理解為身體試圖重新調整自身。在經濟學上，它代表著勞動力。


第三個土象宮位是第10宮，這是一個角度宮位。在這個宮位，需要產生物質，也就是說，需要有生產力。從某種意義上來說，第10宮代表著管理層的力量，他們積極地組織和監督資本和勞動力。更個人化地說，它顯示了我們如何有目的地結構和運用我們的能量和能力，以實現具體而明確的成果。因此，第10宮與事業、 ambition（抱負）以及我們希望在世界上的形象息息相關。更廣泛地說，第10宮描繪了個人在維持和鞏固整個社會體系中所扮演的角色。

在第一個土象宮位（第2宮）中，身體和物質本身與生命的整體性（ouroboric wholeness）被區分開來。在第二個土象宮位（第6宮）中，我們特定的身體和資源，在第2宮中被區分開來的，被更具體地闡述。在第三個土象宮位（第10宮）中，我們自身的身體和實際技能（在第2宮中被區分，在第6宮中被更清晰地定義）與他人結合在一起，以形成和維持集體的物質存在。

這三個土象宮位在象徵意義上形成三分相，而且位於這些宮位的行星也可能真正形成三分相。

第2宮-第6宮三分相：
如果位於第2宮的行星與位於第6宮的行星形成三分相，那麼這個人就具備資源和能力，他或她可以熟練且高效地運用這些資源，並且通常會獲得適當的經濟回報。通常能夠以高效且熟練的方式處理物質世界。

第6宮-第10宮三分相：
這種三分相表明，個人的技能和工作風格有助於在事業上取得成功。有可能繼承自母親（第10宮）的東西，會貢獻於才華和能力的總體。演員兼攝影記者的坎迪斯·伯根（Candice Bergen），充分利用她的美貌和智慧，在她的演藝和攝影事業中取得了優異的成就。她出生時，金星與天王星在雙子座形成合相，與位於第6宮的行星形成三分相，而位於第10宮的木星也形成三分相。

第2宮-第10宮三分相：
在這種情況下，事業通常非常適合個人的性格和能力。金錢和地位可以通過從個人自然喜歡做的事情中獲得。一些有價值的東西是通過母親或影響深遠的長輩（第10宮）繼承而來的。喜劇演員兼藝人哈里·勞德（Sir Harry Lauder），擁有廣泛的公眾吸引力，尤其受到人們對他蘇格蘭口音的喜愛。他出生時，水星（代表言语的行星）位於第2宮（資源），與位於第10宮的海王星形成三分相。

風象宮位：關係的三位一体（圖13）：
風代表著能夠將自我與外界分離，並以客觀的距離和視角看待事物的能力。一旦我們將自己與生命的普遍體系區分開來，我們就可以開始與我們所發現的事物建立關係。風元素與智力、以及思想的溝通和交流相關。


風象宮位中的第一個宮位是3宮，這也是一個「斜宮」。 運動、心智發展以及語言的出現，使我們能夠調整和重新定義在1宮和2宮中逐漸形成的更具體的自我意識。第二個風象宮位是7宮，這是一個「權宮」。 你的心智和對生活的看法（3宮）與對方的心智和對生活的看法（7宮）相遇。 兩個人的相遇會產生巨大的能量，而一段關係的成功或失敗可能會影響我們對生活中其他領域的感受。 第三個風象宮位（11宮）是「順宮」。 我們通過尋找與我們有共同想法的人（群體和朋友）來穩定和強化我們的觀點。 在11宮，心智匯聚在一起。 想法被「固定」為意識形態和「主義」，這些意識形態和主義被廣泛應用於社會，並被大量人群所「接受」。 (圖13 風：關係的三位一體)

三個風象宮位在象徵意義上形成三分相，而位於這些宮位的行星也可能在字面上形成三分相。

3宮-7宮三分相
3宮與溝通有關，如果位於3宮的行星與7宮的行星形成三分相，那麼與親密伴侶之間的溝通會非常順暢。 我們不僅可以讓自己被聽到，而且能夠理解或欣賞他人（至少在智力層面上）。 通常，人們對某人或某事與另一人或另一事物之間的互動或關係方式，會產生濃厚的興趣和相當程度的洞察力。

7宮-11宮三分相
一段夥伴關係可能成為社會或智力擴展的來源。 可能是一位朋友（11宮），這位朋友會將此人介紹給未來的婚姻伴侶（7宮）。 或者，一段重要的關係（7宮）可能與某人通過群體或組織（11宮）結識。 通常，伴侶（7宮）會與此人的目標和願景相符，並且在實現這些目標方面提供幫助。 榮·休斯頓，一位人文心理學的領軍人物，她的木星與11宮的冥王星形成三分相。 她和她的丈夫，羅伯特·馬斯特斯，共同創辦了一個心智研究機構，並共同開發了眾多技術，以擴展意識。

3宮-11宮三分相
如果位於3宮的行星與位於11宮的行星形成三分相，通常與群體之間的關係會非常融洽。 可能對個體心智（3宮）與他人（11宮）之間的聯繫有直覺的理解。 此人可以清晰地表達（3宮）關於廣泛概念或他/她所 envision 的事物（11宮）。 朋友或群體（11宮）會啟發和擴展思維（3宮），反之，此人的觀點或一般知識會影響他人。 阿爾伯特·愛因斯坦的天王星與11宮的海王星形成三分相。 他的新發現（3宮的天王星）導致了對所有生命相互聯繫的更深入的理解（11宮）。 在另一個層面上，3宮-11宮三分相可能意味著，社區群體（3宮）可以被組建起來，以促進所需的社會變革（11宮），或者，一位兄弟姐妹（3宮）可能會將此人介紹給新的朋友、想法或群體（11宮）。


**水相宮位：靈魂的三位一體 (圖14)**

水是與情感相關的元素。所有三個水相宮位都與深藏於意識表層之下的情感有關。它們也涉及過去的條件反射，這些反應現在已成為本能，不加思考且根深蒂固。

第一個水相宮位是第4宮，它也是角宮。它描述了我們內在深處的情感，以及早期家庭背景和影響，這些因素塑造了我們的身份。在第二個水相宮位，也就是順宮的第8宮，我們的情感通過與另一個人緊密的關係而得到強化、加深和激發。兩個個體，各自擁有不同的家庭背景和情感特質，試圖融為一體。更大的安全感（一種順宮特質）是通過兩個個體將情感聯繫在一起而尋求的。在第8宮，我們自身的情感（在角宮的第4宮中被區分和認識）流向另一個人的情感中。在第三個水相宮位，也就是退宮的第12宮，我們從與少數人融為一體（第8宮）進展到一種與所有生命合為一體的感覺。我們承認集體無意識，即我們所有人都從中湧現的集體海洋，以及我們與每個人和事共享的背景。(圖14) 水：靈魂的三位一體

在第4宮，我們感受到我們自身的喜悅和痛苦；在第8宮，我們感受到親密夥伴的喜悅和痛苦；在第12宮，我們感受到世界的喜悅和痛苦。水相宮位的順序發展，與其他元素的宮位相同，是一種從個人到人際關係到普遍性的轉變。

這三個水相宮位在象徵意義上彼此呈三分相，而位於這些宮位的行星也可能實際呈三分相。

**第4宮-第8宮的三分相**

這個相位有助於一個人與另一個人分享他/她更深層的情感。在家庭氛圍中，會對潛在的變化非常敏感。那些擁有這些配置的人，天生就具有感知另一個人動機或隱藏情感的能力。如果位於第4宮和第8宮的行星之間存在和諧的相位，那麼很可能，積極的早期家庭經歷會增加在人生的後期發展出令人滿意的親密關係的能力。有時候，第4宮-第8宮的三分相表明繼承（第8宮）土地或房產（第4宮）。

**第8宮-第12宮的三分相**


這些宮位之間的相位，能夠提升個人對於生活中隱晦或神秘面向的洞察力。他們能感知或感受到他人所缺乏的敏銳感。在危機時刻，往往能找到資源，將其轉化為個人成長的機會。通常在最需要幫助的時候，幫助就會出現。擁有這些相位的人，可以引導他人度過動盪的時期（第八宮），並且可能在機構中（第十二宮）取得成功。我認識一位女士，她的太陽位於第八宮，與第十二宮的木星形成三分相，她已經三次險些喪命。她曾擔任獄中青少年罪犯的心理輔導員（第八宮），同時也是慈善機構的募款專員（第八宮）。最近，一筆家族遺產（第八宮）使她能夠更充分地追求她的慈善目標（第十二宮）。

第四宮與第十二宮的三分相
那些在第四宮和第十二宮之間形成三分相的人，對大氣中的潛在氣流非常敏感，他們常常將他人的情緒和感受體驗為自己的。他們天生具有對集體趨勢和時尚的敏銳度。相反地，他們有時也能透過自身的情緒和感受，影響一群人。他們可能與父親（第四宮）存在一種靈性連結，無論他是否在世。透過第十二宮所代表的機構，可以增加積極體驗的可能性。定期需要休息和從外部生活退卻，通常對他們有益。Paramhansa Yogananda，一位創立「自我實現研究所」的東方神秘主義者，出生時金星和水星位於第四宮，與第十二宮的月亮形成三分相。

備註 – 第151章。 Gauquelin, p. 30.
*刑相是指兩個行星之間呈90度的角度；衝相是指兩個行星之間呈180度的角度。位於第一宮的行星，可能或可能不會與位於第七宮的行星形成衝相。然而，如果它們形成衝相，就會在生活的這兩個領域之間產生緊張。即使它們沒有形成衝相，一個宮位的吸引力以及與之相對的宮位的吸引力，仍然可能造成問題。同樣的道理也適用於位於這些宮位的行星，至少在字面上，它們之間形成刑相。
