---
created: 2026-03-06 11:48:00
tags: [astrology]
---

## 十二宮的解析

**16. 總體指南：行星與星座在各宮位的意義**

「我靈魂的每個角落，都供奉著不同的神祇。」
——費爾南多·佩索亞

理想情況下，星盤中的每個因素都應在整體星盤的背景下進行解讀；唯有如此，才能真正理解該位置在個人整體命運中所蘊含的深層意義。然而，為了作為最終綜合星盤中所有重要因素的一步或輔助，本書的這一部分將探討行星和星座在各宮位的可能解讀。所提出的意義絕非絕對，也並非旨在被視為不可置疑的真理。然而，我希望所提供的信息（其中大部分源於個人經驗）能夠激發進一步的思考和洞察，以了解每個位置所產生的各種影響。

**行星在各宮位的解讀總體指南**

行星（或多個行星）位於某個宮位，究竟顯示或暗示了什麼？要回答這個問題，我們需要回憶，占星命盤象徵性地描繪了一個個體的天賦和慾望如何傾向於表達。就像植物或樹木的種子，它包含著一個關於個人可能成長或發展成什麼樣的藍圖。命盤告訴我們關於種子本身的某些信息，同時也提供了一些關於種子發展過程的總體指示。在此基礎上，我們可以將出生圖理解為一套指令，說明一個人如何最自然地實現其潛力。

牢記這一原則，我們可以推斷出三個關於行星在某個宮位所代表意義的基本指導原則：

1.  當一顆行星位於某個宮位時，該行星所代表的功能或活動，會在該宮位所指涉的經驗領域中找到其最自然的表達方式。該行星所處的星座，將提供更多關於如何 அணுக該活動的信息。
2.  反之亦然：由某個宮位所指涉的生命領域，最自然地會根據該行星所代表的活動類型進行處理和應對。
3.  一顆行星在某個宮位，也顯示了我們從出生起就預期會通過該生命領域或經驗面向所遇到的原型原則的本質。這是我們天生傾向於在該領域感知或遇到的能量類型。這是從出生起就存在的該生命領域的先驗形象。

**星座在各宮位的解讀總體指南**


星座的落點位置比行星的落點位置在宮位上的影響稍微複雜一些。首先，在每個宮位的起點或分界點，總是會出現某個星座的特定角度。例如，在圖15所示的星盤中，巨蟹座11度落在第一宮的起點；巨蟹座29度落在第二宮的起點；獅子座20度落在第三宮的起點，以此類推。我們接著會將巨蟹座的特質與第一宮所代表的領域聯繫起來；巨蟹座的影響也會影響第二宮（即使第二宮只剩下巨蟹座的一個角度，但由於其位於該宮位的起點，它仍然與該宮位相關）；獅子座的特質則會在第三宮中發揮作用，以此類推。

然而，如果我們仔細觀察，我們會發現星座可以在宮位中以多種方式出現：圖15顯示的是伊利奧特，出生於1953年4月29日，09:00 (CET，時區-1)，地點：義大利佛羅倫斯 (43°46'N, 11°15'E)。

1.  即使星座沒有落在宮位的起點，也可能有一部分星座落在某個宮位中。在示例星盤中，巨蟹座落在第二宮的起點，但獅子座的很大一部分也位於該宮位。因此，第二宮不僅會受到巨蟹座的影響，還會受到獅子座的影響。通常，落在宮位起點的星座的影響被認為更重要，即使該宮位中包含更多下一個星座的能量。

2.  如果，如同四分宮系統的宮位劃分方式，同一個星座落在兩個連續宮位的起點，那麼另一個星座的所有能量就會被「截取」到另一個宮位中。這意味著，一個宮位開始時會有一個星座落在起點，然後是下一個星座被「截取」或完全包含在該宮位中，最後是另一個星座完成該宮位的能量。因此，一個「截取」的宮位會受到三個星座的影響（同樣，落在起點的星座通常是最重要的影響）。在示例星盤中，巨蟹座和摩羯座都落在兩個宮位的起點（分別是第一宮和第二宮，以及第七宮和第八宮）。因此，我們可以尋找其他具有「截取」星座的宮位。在本例中，第五宮開始時有天秤座23度落在起點，其中所有天蠍座的能量都被「截取」在其中，並以射手座的前幾個角度結束。在相對的宮位，第十一宮，也存在類似的情況。

解讀星座（或多個星座）在宮位中的意義，與解讀行星在宮位中的意義類似，但需要記住，位於宮位起點的星座比可能存在於該宮位的其他星座更重要。

1.  宮位中的星座會在與該宮位所代表的體驗領域中找到其最自然的表達方式。
2.  宮位中的星座表明了哪些類型的體驗能夠讓命主在生活的某個領域中最好地實現其潛力。
3.  宮位中的星座也暗示了該人在生活的某個領域中傾向於預期哪些原型能量。

宮位主宰。


在分析行星和星座對宮位的影響時，還需要考慮另一個因素。當一顆行星位於某個宮位時，該宮位所代表的事務與該行星所主宰的星座所處的宮位之間存在聯繫。例如，在範例星盤中，金星位於第10宮；但由於金星是天秤座和金牛座的主宰，因此位於第10宮的金星會對包含天秤座和金牛座的宮位產生影響。在本例中，天秤座與第4宮（該星座的23度位於該宮）和第5宮（天秤座的23度位於該宮的起始點）相關，而金牛座則完全位於第11宮。因此，位於第10宮（事業）的金星，透過其對天秤座和金牛座的影響，將會影響到第4宮（家庭）、第5宮（子女）和第11宮（團體）。這位男士的工作（第10宮）涉及管理團體（第11宮），並且是在他自己的家中（第4宮）進行的，其目的是幫助父母更好地與子女（第5宮）建立關係（金星）。

總結來說，一顆行星會影響：
1. 它所處的宮位。
2. 該行星所主宰的星座位於該宮位的起始點的宮位。
3. 包含該行星所主宰的星座的任何度數的宮位（即使該行星所主宰的星座不在該宮位的起始點）。
通常，各種因素的影響程度可以按照上述順序來衡量。

空宮
在教授占星給初學者時，我經常聽到這個問題：「如果一個宮位是空的，意味著什麼？」有些學生對空宮或未被行星佔據的宮位感到困擾。「我的第5宮是空的，這意味著我不會有孩子嗎？」；「我的第3宮是空的，這意味著我沒有思考能力嗎？」
由於只有十顆行星要分配到十二個宮位，因此必然會有一些宮位是未被佔據的。這並不意味著該領域的生活中沒有任何事情發生。也不一定意味著該領域的生活不重要。
嚴格來說，說一個宮位是空的並不完全正確。即使該宮位沒有行星，仍然會放置有星座（或星座），這些星座會影響該領域的體驗。因此，在解釋未被行星佔據的宮位時，第一步是將該宮位所包含的星座的特質與該宮位所代表的生活領域聯繫起來。第二步是參考該「空」宮位的起始點所對應的行星。該主宰行星位於哪個宮位？該主宰行星位於哪個星座？該主宰行星與哪些其他行星有相位關係？ 透過這種方式，我們可以獲得關於該宮位的許多信息。第三步是檢查該宮位中包含的其他星座所對應的行星（而不仅仅是位于起始点的星座）。該行星位於哪個宮位、星座，以及與哪些其他行星有相位關係？


在範例星盤中，第六宮是空的。 遵循上述三個步驟，我們可以從中了解很多關於該宮位的資訊。 射手座位於第六宮的宮位線：從某種程度上來說，這可能意味著艾略特應該發展出具有射手座特質的技能（第六宮），例如，用於擴展或開闊他人視野的技巧。 射手座的統治星是木星，它位於十一宮，代表團體。 因此，團體環境可能是一個適合他運用這些技能的場所（第六宮的統治星位於十一宮）。 由於木星位於金牛座，並且與火星形成合相，他的性格適合領導（火星）他可能建立的團體（金牛座）。 但我們不能忘記，摩羯座也位於第六宮。 因此，土星在星盤中的位置，也會對第六宮產生影響。 土星位於天秤座，非常靠近第四/第五宮的宮位線。 再次，我們看到，工作（第六宮）可能是在家庭（土星位於第四宮，統治著第六宮的摩羯座）中進行的。 土星距離第五宮的宮位線如此之近，它也可能對該宮位產生影響。 與第五宮的一個重要關聯是孩子，這讓我們回到了工作（第六宮）可能以某種方式與孩子相關聯的聯繫（位於第五宮附近的土星，統治著第六宮的摩羯座）。 我們之前通過研究位於第十宮的金星及其影響，已經得出了相同的解釋（請參閱第109頁）。 星盤中任何重要的因素，通常會以多種方式體現；這有時被稱為「三者法則」。

顯然，包含許多行星的宮位非常重要，但我們也不應忽視所謂的「空宮」的重要性。 如果位於某個空宮宮位線上的星座的統治星，成為特定星盤結構的焦點，例如「桶狀」星盤或「機車型」星盤的領頭行星，那麼該宮位的相關事務，可能會在該人的生活中佔據重要地位。 空宮也可能包含T字格的缺失元素，這將增加該生活領域在貢獻個人整體心理平衡方面的相關性。

**擁擠的宮位**

一個宮位可能包含多於一個的行星。 實際上，有些宮位是「擁擠」的，也就是說，三個、四個甚至更多的行星可能落在同一個宮位中。 在這種情況下，由不同的行星所暗示的原則、衝動、驅動力或動機，都將通過該生活領域來表達。 顯然，如果行星的性質是相互矛盾的，例如木星的擴張效應與土星的謹慎和限制效應，那麼該生活領域將面臨更大的緊張和複雜性。 包含兩個或更多行星的宮位，將在該人的生活規劃或目標中佔據額外的重要性。

**靠近宮位線的行星**


一般而言，如果某個行星落在某個宮位的幾度之內，因此接近下一個宮位的起點，那麼它的影響可能同時體現在兩個方面——既在其自身的宮位，也體現在它所接近的宮位。如果該行星所屬的星座與下一個宮位的起點所對應的星座相同，那麼其影響範圍甚至可以略微擴大到大約五度。

與某個宮位相關的經驗領域自然會引導我們進入下一個領域。一個行星如果位於某個宮位的末端，並且緊臨下一個宮位的起點，那麼它可能會將這兩個生活領域的交匯點引發到關注的焦點。例如，如果金星位於第六宮的末端，並且接近第七宮的起點，那麼一個人可能會因為工作上的接觸（第六宮）而愛上並結婚（第七宮）某人。如果水星位於第十宮和第十一宮之間，那麼專業上的聯繫（第十宮）可能會發展成為友誼，或者與新群體的人建立聯繫（第十一宮）。

由於命理師經常需要根據估計或近似的出生時間來進行分析，因此一個行星如果接近某個宮位的起點，實際上可能屬於相鄰的宮位。同樣，由於不同的宮位系統會導致不同的計算結果，因此在某個系統中接近起點的行星，在另一個系統中可能落在相鄰的宮位。正因為這些原因，一些命理師認為，一個行星如果位於某個宮位的正中央，其影響最為可靠，因為它在這個領域的影響根深蒂固。

宮位的差異
在四分法系統中劃分宮位時，除非出生地點位於赤道，否則宮位的尺寸會是不相等的（尤其是在極北或極南緯度地區）。有些宮位可能跨越六十度，而另一些宮位可能只有十五度或更小。許多學生會詢問，更大的宮位是否更重要。在一定程度上，這可能就是真的，因為行星的運行（行星每天的持續運動）會在更大的宮位中停留更長的時間，而不是在較小的宮位中，從而更長時間地影響到該生活領域的相關事務。然而，即使是較小的宮位，如果包含兩個或更多的行星，仍然可以產生重要的影響。即使該宮位是空的，該宮位起點所對應星座的統治星，可能因為其位置或相位而具有重要意義，從而強調該宮位所代表的相關事務。此外，儘管行星在較小的宮位中停留的時間較短，但它們通常會以更為集中和強烈的形式「完成其任務」，更快、更有效地傳達經驗和教訓。


學生們也經常詢問，當某個星座位於某個宮位，但並非該宮位的起點（cusp），而是完全被該宮位包圍時（intercepted sign），其重要性是否低於位於宮位起點的星座？ 總體而言，位於宮位起點的星座通常更重要，但被包含的星座絕對會在與該宮位相關的事務中產生影響。 行星位於被包含的星座時所產生的影響，似乎與行星位於其他星座時的影響力相當。 有些占星學家認為，當某個星座被包含時，其特質會更加內斂或指向內在。 然而，我個人的經驗並未發現這種情況總是如此。

在考量到這些一般性的指導原則後，我們現在將更具體地探討不同星座和行星在十二個宮位中所產生的影響，同時也會討論月亮的交點以及最近被發現的奎戎星（Chiron）在這個方面的作用。 為了節省篇幅並避免重複，除了上升/下降軸（或第一和第七宮的起點）之外，我並未單獨探討每個星座在宮位中的具體含義。 然而，讀者應該記住，某個行星在宮位中的重要性，與該行星所掌管的星座對該宮位的影響力相似。 例如，如果您在第八宮的起點有巨蟹座（或第八宮內有巨蟹座），您可以閱讀「月亮在第八宮」的章節，以了解巨蟹座在第八宮可能產生的影響。 或者，如果您在第五宮的起點有雙魚座，您可以參閱「海王星在第五宮」的章節，以了解與雙魚座密切相關的原則，以及它可能在該宮位中如何體現。

此外，還存在一個問題，即位於不同宮位的其他行星與某個宮位內行星形成的相位，會改變該行星和宮位的組合所產生的效果。 例如，如果金星位於第七宮，我們可能會預期在合作關係中會展現出輕鬆和接受的特質。 但是，如果土星位於第四宮，例如，與第七宮的金星形成四分相，那麼金星的表現就會受到土星特性的影響。 有時，我會區分位於某個宮位內且相位良好的行星，以及相位不良的行星。 請記住，並非所有相位不良的行星都會以負面的方式顯現，雖然可能需要付出更多的努力或承受更多的掙扎，才能將相位不良的行星建設性地運用。 欲了解更多關於如何將壓力相位轉化為建設性力量的資訊，讀者可以參考克里斯蒂娜·羅斯（Christina Rose）的優秀著作《占星諮詢》（Astrological Counselling，Aquarian Press, Wellingborough, 1982）。 正如她清晰地提醒我們：「每個相位（與出生圖中的所有事物一樣）都代表著個體本身。 他的觀點、哲學、條件和到目前為止的生活經驗，都會影響相位的功能； 只有他才能體驗它，或者正在努力體驗它，而他的實際體驗可能並非完全符合教科書中的解釋。」（第87頁）
