---
created: 2026-03-06 12:38:56
tags: [astrology]
---

## 十二宮位

### 18. 太陽與獅子座：宮位中的顯現

太陽的象徵是一個帶有圓點的圓圈。圓圈沒有開始和結束，代表著無界限和無限，而圓點則代表著個體，一個獨立的個體，擁有他或她自己的個人身份，同時也是這個更大整體的一部分。上升星座是我們尋找自我之路，而太陽則代表著我們所發現的，或者我們所渴望成為的。透過發展太陽所屬星座的特質，以及透過體驗其宮位所代表的生活領域，我們能更深刻地感受到自身的力量、目標和人生方向。

簡單來說，太陽在某個宮位的位置，指示了我們需要在某方面展現自我，發揮影響力，散發光芒，與眾不同，成為特別的存在。這是我們與原型母性分離的領域，我們在此認識到自身的個體身份，而不是與萬物融為一。與月亮受到過去深層的本能和習慣模式的影響不同，太陽擁有引發改變、實現選擇，並在圖表中所在的領域創造全新可能性的力量。就像天空中太陽是我們太陽系的中心，影響著行星圍繞其運行，出生圖中太陽的位置顯示了我們應該發展自我啟發和具有因果性的力量，而不是僅僅被動地應對。

就像世界神話中的英雄，太陽所在的宮位是我們必須戰勝巨龍、面對人生，克服阻礙我們進步和發展的障礙和力量的地方。在太陽的領域中擴展和發展通常涉及一場鬥爭，如果成功，它能讓我們以更加堅定和連貫的「自我」意識而嶄露頭角。

太陽在某個宮位的意義，與獅子座對某個宮位的影響類似，無論獅子座位於宮頭、被截斷，或者完成一個以巨蟹座位於宮頭的宮位。在以下對太陽在各個宮位的分析中，我們也可以領悟到獅子座在每個宮位的含義。（例如，如果您在第二宮的宮頭有獅子座，或者第二宮包含獅子座，那麼您可以閱讀標題為「太陽在第二宮」的部分，以了解更多關於獅子座在第二宮可能如何顯現。）

此外，請注意，宮頭有獅子座（或包含獅子座的部分或全部）的宮位，在某種程度上會與太陽所在的宮位相關聯。例如，法國詩人尚·科克托出生時，太陽位於第三宮，而第三宮的宮頭是獅子座。為了向他人傳達他的想法（太陽在第三宮），他探索了各種藝術媒介（獅子座在第五宮），包括電影、詩歌、小說、戲劇和舞台設計。他不斷嘗試他的創作風格（第五宮），以便盡可能地表達自己（太陽在第三宮）。

太陽在第一宮


對於那些出生時太陽位於第一宮的人來說，他們誕生於日出前夕，當時創造的能量，光明，正逐漸在夜的黑暗中佔據優勢。 隨著太陽緩緩地越過地平線，這個星球開始甦醒——隱藏的事物變得可見，活動開始變得更加頻繁，人們從床上爬起，投入到世界中。 位於此位置的太陽，對生活有著明顯的刺激作用，而那些在這個時間出生的孩子，也應該具有類似的影響。 他們注定要影響他人，並以一種吸引他人的方式，展現他們的能量和魅力，從而吸引他人的注意。 他們應該以活力、熱情和決心去面對生活，並努力成就自我。 與其依賴家庭背景來獲得重要感和身份認同，他們需要為自己開創「屬於自己的位置」，並因他們自身所能做、創造或實現的成就而受到讚賞和尊重。 這些人絕不應該被忽視。 他們需要一個能夠發揮他們天賦的地位，並滿足他們渴望被認可的願望。

如果太陽位於第一宮，那麼個人的體質應該是強健的，儘管這在很大程度上取決於太陽所在的星座以及它所受到的相位影響。 當太陽和上升星座位於同一個星座時，占星學家認為，這個人是「雙白羊座」，「雙金牛座」，等等。 在這種情況下，他們通常會清晰地展現和體現該星座的特質。 例如，偉大的解放者和個人自由的倡導者亞伯拉罕·林肯，出生於日出時分，太陽和上升星座都位於平等主義的水瓶座。 曾主演《洛·格蘭特》的美國電視明星埃德·艾斯納，出生時太陽位於天蠍座，且上升。 他以勇敢的姿態，對他認為是政治不公正的現象發聲，這讓他與娛樂圈的既得利益者產生衝突，並嚴重地擾亂了他的生活和事業（天蠍座的太陽，掌管著位於第十宮的獅子座，代表事業和聲譽）。

如果太陽在第一宮擁有良好的相位，那麼早期環境的影響很可能支持個人表達個性的願望。 通常，他們的出生會引起很多人的注意，彷彿在證實他們渴望被重視的需求。 太陽在第一宮的負面表現，可能是一種過於強勢的性格、極端的自我中心以及過度的自負。 那些無法表達或發展健康的權力與影響力的管道的人，可能會變得苦澀和犬儒主義。 與其對自己沒有得到無條件的認可而感到怨恨，他們應該認識到，來自他人的欽佩和讚賞，必須首先通過自身的努力來獲得。

太陽位於第二宮


如果太陽或獅子座位於命盤的第二宮，那麼生活的這一個面向應該充滿活力與力量。他們迫切需要發展個人技能、價值觀和資源，以獲得一種獨特的自我認同感。他們需要找到並定義什麼對他們來說是安全感的來源，而不是依賴他人來提供安全、金錢或資源。透過獲取金錢和財產，以及透過管理和組織物質世界的能力，可以獲得一種力量和自我價值的體現。有些人可能會傾向於追求地位、炫耀和奢華，以證明自己的價值，並強化一種不安全的內在身份。他們可能在金錢和財產方面非常慷慨，但通常期望得到某种形式的回報。太陽所落入的宮位，也代表著個人自我意識所尋求的認可。法國著名歌手兼演員莫里斯·謝瓦利耶，他的太陽位於處女座的第二宮：他出生於貧民窟，卻最終成為了一位富豪。

命盤第二宮所落入的行星所代表的特質，之所以受到重視，是因為這些特質為我們提供了安全感。因此，如果太陽位於第二宮，那麼安全感就來自於發展和擁有諸如力量、高貴、權威、一種特殊的感覺以及勇氣等特質。命盤上具有這種配置的人，如果能夠培養這些特質，他們會覺得生活更加安全，無論銀行賬戶裡的金額有多少。

太陽位於第三宮
與其只是被動地吸收和反映來自環境的態度和影響，這些人應該發展和珍視他們自己的想法、觀點以及對事物的看法。一種價值感、自我價值感和力量感，來自於強化智力以及溝通能力。他們往往在學習新事物時，或者在能夠與他人分享和交流他們的想法和知識時，感到最為充滿活力。命盤上具有太陽位於第三宮（或獅子座位於此宮）的人，需要感受到被傾聽，並且需要在周圍的環境中得到關注。因此，與兄弟姐妹之間的競爭以及同齡人之間的競爭，可能是一些值得深入探討的問題。有些人可能會將他們自己對權力和權威的需求，投射到兄弟姐妹的一方。或者，知識本身被視為一種如同太陽般的崇高事物。如果太陽與第三宮形成不利相位，可能預示著早期教育方面存在問題。如果想要順利地進行學習，這些問題需要被仔細檢查。無論第三宮的太陽在他人眼中看起來有多麼聰明或善於表達，命盤上具有這種配置的人，通常會覺得自己仍然可以學到更多，或者可以更好地進行溝通。美國作家菲利普·罗斯，他是一位暢銷書的作者，並且以其機智和反應迅速而聞名，他的太陽位於第三宮。諾貝爾文學獎得主喬治·伯納德·蕭，他通過他的作品表達了他個人的哲學觀，他的太陽位於獅子座，並且位於命盤的第四宮。

太陽位於第四宮（以及獅子座位於上升宮）


對於太陽位於第四宮的人來說，他們需要深入探索內心，才能找到真正的自我。在外部世界所取得的成就，或許不如在靈魂成長和內在精神發展方面所取得的成就重要。

在家庭環境中，他們不斷地努力去定義自我。他們需要區分出自己獨特的個體身份，使其與家庭背景有所區別，但同時也要認識到自己也是家庭的一份子。一方面，潛在的危險是過度地從祖先那裡汲取身份認同，最終淪為其所代表事物的複製，或者被其塑造的模樣。另一方面，也存在完全否定家庭背景，以此來擺脫其束縛的危險。前者否認了他們自身的獨特性和原創性；後者則否認了他們的“命運”，即他們的生物和心理根源。當務之急是，如何在兩者之間取得平衡：既要承認他們的遺傳和與原生家庭的聯繫，又要同時發展出屬於自己的獨特身份。他們或許會繼承家庭的某些傳統，但他們會以自己的方式去實踐。

如果將第四宮視為父親，那麼相關的能量可能會通過父親來體驗，或者投射到父親身上。對於太陽位於此宮的人來說，他們可能將父親視為極其強大和具有權威，從而導致他們難以克服自身渺小或自卑感。他們可能需要與父親抗爭，以擺脫父親對他們的束縛。在其他情況下，父親可能在生理或心理上缺席。對於男孩來說，這可能意味著缺乏一個明確的榜樣，他們無法從中學習如何展現自己的男性氣質。這些特質必須從內心尋找。對於女孩來說，缺乏父親的經歷可能意味著她們將在終身尋找這位失落的父親。她們也最終需要在內心“找到”父親的特質。

他們有強烈的需求，希望擁有自己的家，在那裡他們可以行使權威和影響力。有時，尋找合適的安身之處會持續很長時間。

太陽位於第四宮暗示著，他們會在人生的後半段才真正展現自我。在晚年，他們潛在的創造力、活力以及自我表達的喜悅可能會重新燃起。

太陽位於第四宮的特質，與獅子座位於上升星座（IC）的情況相似。一種深刻的需求，去表達自己獨特而特別的身份，是構建生活的基础。

太陽位於第五宮。


太陽在第五宮的位置非常吉利，此處是其自然所屬的領域。對於那些擁有此配置的人來說，他們透過全身心投入能讓他們感到快樂的活動，從中找到自我認同、力量和人生的目標。表達自我需求對於身心健康至關重要，如果他們沒有任何值得追求的目標，就容易生病和感到沮喪。當然，如果他們試圖將過多的事務塞進生活中，也會因此而生病。重點不在於太陽在第五宮能做多少事情，而在於參與活動的品質以及由此獲得的滿足程度。

建議發展某種形式的藝術表達，這並非為了成為另一個莫扎特（水瓶座太陽位於第五宮）或馬諦斯（處女座太陽位於第五宮），而是為了解放精神，釋放情感，並有機會從內心創造。透過愛好、體育活動、休閒娛樂、參觀戲劇院、美術館等，也能豐富生活。

對於那些擁有太陽位於第五宮的人來說，“活潑的孩童”精神依然存在，並且渴望自由。無論那些擁有此配置的人在他人眼中看起來有多麼有創造力，他們通常會覺得自己可以做得更好。太陽的本質是擴張性的，在第五宮，它尋求更多地表達自己，並不斷擴大其影響範圍。一個很好的例子是理查·伯頓爵士，這位博學的英國探險家，他寫下了關於他在異國土地上的冒險經歷。他的第五宮太陽統治著獅子座，位於第九宮和第十宮，代表長途旅行和事業。

對於那些擁有太陽位於第五宮的人來說，戀情和浪漫能提升他們對生活的參與感，同時也能增強他們與眾不同的感受。生育孩子是另一種方式，可以增強他們的自我認同感，同時也能擴大他們的權力和影響力。然而，也存在一種危險，即這位父母可能會試圖通過孩子來“活出”他們的人生，將未實現的名望和榮耀的需求投射到子女身上。孩子可能會像一件藝術品一樣被展出，希望那些“產出”的東西會受到讚揚。

對於那些擁有太陽位於第五宮的人來說，成為眾人關注的焦點的需求非常強烈，他們可能無法容忍所有目光都集中在別人身上的情況。如果太陽與其他行星形成不利相位，他們可能會採取狡猾、操縱或誇張的方式來獲得關注：即使是負面的關注，也比完全沒有關注要好。

太陽位於第六宮。


當太陽位於第六宮時，發展穩固的自我認同所需的經歷，圍繞著健康、日常習慣和工作。 那些擁有此位置的人，不應過於執著，但應該特別關注自我提升的事務。 身體和心理上的弱點和不完美往往會以某種方式被凸顯出來，以便進行必要的調整。

首先，他們需要與身體建立良好的關係——尊重這個肉身，是他們遲早必須學習的功課。 不幸的是，對於某些人來說，只有當疏忽和虐待身體所帶來的後果已經過於嚴重，並以疾病的形式顯現時，才會意識到呵護身體的重要性。 即使在這一領域會遇到困難，但追求健康和完整的過程，將比其他途徑更能適當地促進個體化的進程。 他們也具備啟發和照亮他人，讓他們了解如何更好地參與維持健康的潛力。

那些擁有太陽位於第六宮的人，應該努力發展能夠在就業市場上獲得有用地位的技能和能力。 透過這種方式，可以獲得個人的價值感、價值和獨特性。 他們透過服務他人，"發現自我"。

需要建立有效且規律的日常習慣，以確保生活的順暢運作。 學習在實際事務中高效運作，可以增強自我認同感。 這不是一個適合整天只是靜坐冥想的位置。 令人驚訝的是，在擦洗廚房地板或洗襪子時，可能會產生深刻的體悟。 太陽位於第六宮時，接受界限和規律，可以賦予一個人完善和精進生活藝術的能力。 這種態度所產生的結果，可能並非總是顯而易見，但會以微妙而優雅的方式體現在這個人所做的一切，正如一句禪語所說：「未證道時運水，證道時仍運水。」

太陽位於第七宮
當哲學家馬丁·博伯（Martin Buber）說「人透過『你』（You）成為『我』（I）時」，他可能是在指那些擁有太陽位於第七宮的人。 幾乎是矛盾的，他們對自身的力量、目標和個性的感知，是透過夥伴關係和關係而獲得的。 參與共同活動，會引發能夠讓他們更清晰地定義自己身份的問題。 透過試圖建立重要、誠白和有益於生活聯盟時所遇到的起伏和困境，個體身份會被塑造和強化。 這是生活的一個事實：如果某事物可以與其他事物相對應，那麼它的存在會更加清晰；同樣，一個人的性格，當與其他性格相對應時，會更有意義。 當太陽照耀在天秤座的宮位時，「我」需要一個「你」。


然而，情況並非總是如此。在某些情況下，太陽位於第七宮的人可能會試圖通過尋找一個對他們來說強大而重要的人，或者是一個能告訴他們如何度過人生的對象，來竊取他人的身份。或者，他們可能過於關注通過與重要或有影響力的人物建立聯繫，來獲得聲望和權威；或者，他們可能在尋找可以為之服務、崇拜和永遠傾慕的英雄或女英雄。在一個男性的星盤中，太陽位於第七宮可能暗示著對“父親”形象的尋求。總而言之，他們試圖通過將太陽的能量投射到伴侶身上，來“活出”太陽的原則。這與通過他人的幫助來發現自我有所不同。而且，這種方式效率較低，並且往往難以持續太久。

第七宮也描繪了我們與社會的互動方式。為了個體化的過程，太陽位於第七宮的人需要與他人互動。英國的戴安娜王妃，她的婚姻與查爾斯王子成為世界關注的焦點，使她成為一個獨立的明星，她的太陽恰好位於第七宮。有些人甚至可能會找到與人際關係相關的職業，例如婚姻諮詢，或者需要精通仲裁和外交的工作。獅子座位於順宮，其含義與太陽位於第七宮相似。

太陽位於第八宮
在深層次上，我們都渴望與比自我更大的事物重新建立聯繫。儘管他們通常對這種潛在的動機一無所知，但太陽位於第八宮的人，試圖通過某种形式的聯合和交流，來擴展自我，超越個人的局限性和分離。這可以通過多種方式和在許多不同的層次上實現。例如，有些人將太陽位於此位置，通過吸引他人的金錢和財產，來增強他們的身份、價值和自我認同。在最糟糕的情況下，這可能是經過精心策劃和陰謀（就像一張正式邀請函，邀請你參加德古拉伯爵城堡的午夜盛宴）。然而，更常見的是，其他人在本能上想要幫助那些太陽位於第八宮的人——用禮物來寵愛他們，留下遺產，授予他們資助等等。他們常常渴望將他們的能量投入到聯合或集體企業中，這會將他們帶入商業、銀行、保險以及與他人的金錢和資源相關的領域。


然而，金錢和物質財富僅是人們之間分享和交換的表象。 隱藏在無形暗流中，連接著不同個體的情感和情緒，也需要命盤第八宮中的太陽來關注。 儘管這些情感可能看似是某個沉迷於肥皂劇的變態神所產生的，但那些揭示隱藏激情、觸發未解決童年創傷的原始情感的關係，也能夠促進太陽的成長和發展。 透過親密關係，人們可以釋放那些在多年以前，在家庭環境中形成的、被束縛和重複的心理內容，這些關係就像催化劑，促進崩解、再生和轉變。 對於太陽位於第八宮的人來說，人際關係並非偶爾可以淺嘗即止的消遣；他們必須學會沉浸在這些情感的深處。 有些人可能會試圖完全迴避真正的親密關係，但這樣做會剝奪他們轉變自我的機會。

位於第八宮的太陽通常會賦予人們對生活中隱藏、神秘的事物產生興趣。 有時，人們會對死亡或任何社會認為禁忌的主題產生迷戀或強烈的關注。 勇於挑戰極限的愛維·克尼維爾（Evel Knievel），他不斷地挑戰自己的力量和極限，進行驚險刺激的特技表演，他的太陽就位於這個宮位。 電影導演山姆·佩金帕（Sam Peckinpah），他的電影揭示了生活中更深層的暴力暗流，他的太陽位於雙魚座。 休·赫弗納（Hugh Hefner），《花花公子》雜誌的創辦人，這是一本最早公開討論性話題的雜誌，他的太陽位於白羊座，恰好位於第八宮。

太陽位於第九宮
那些擁有這種命盤配置的人，應該努力拓展他們對生活的理解和視野。 這可以通過旅行、廣泛閱讀、放飛想像力，或者通過對存在的“原因和目的”進行哲學探究來實現。 洞察更深層的意義和模式的能力，這些模式在集體和個人生活中都起作用，能夠激活並賦予位於這個宮位的太陽能量。

與任何射手座特質一樣，最好將生活視為一場旅程或朝聖。 實際上，有些人可能會像西班牙作家塞萬提斯所說的那樣，相信“道路比旅館更好”。 與其囫吞任何一種信仰體系，透過探索不同的團體、哲學或宗教所獲得的洞察力，可以提煉成個人的真理觀。 透過與他人分享和交換他們的洞察力，他們能夠彰顯自我。


過度關注「全局」和抽象的人生議題，可能會使他們與日常現實脫節，這是一個潛在的危險。他們沉迷於對未來的想像，卻在不知不覺中錯過了當下參與生活的機會。他們可能過於忙於規劃生活和描繪未來，以至於忘記了如何享受當下。有時，他們能為他人提供許多精闢的建議和指導，但卻往往難以將這些運用到自身的困境中。

這種星盤配置適合各種職業。他們可能在公共關係領域表現出色，能夠透過宣傳某種理念或願景來激勵他人。他們擅長「推銷旅行」，例如，即使他們本人可能從未去過，也能滔滔不絕地闡述非洲度假的優點。他們也是出色的管理者和教練，能夠引導和組織他人，共同實現某個目標。他們能以熱情和願維生感染他人，並且經常透過教學、寫作或出版等方式傳播知識。

太陽位於第10宮（以及獅子座位於上升點）。

當太陽位於第10宮時，個人的身份認同與事業成就緊密相連。第10宮描述了我們希望他人注意的自身特質：在此情況下，太陽努力展現出與其所處星座相符的力量、堅強和權威。例如，當太陽位於雙子座時，他們希望得到對其智慧的認可；當太陽位於雙魚座時，他們渴望因其治癒、魅惑或啟發他人的能力而受到讚賞。

太陽位於第10宮的人，深切渴望被視為「重要人物」。一定程度的 ambition（野心）應該被「擁抱」並得到滿足，這樣他們才能實現其人生的目的。以下是一些出生時具有這種配置的人的例子：商業領袖 John DeLorean（太陽位於摩羯座），他孜孜不倦地工作以建立自己的名聲；演員 Mickey Rooney（太陽位於天秤座），一位童星，他一步步「登上頂峰」，並一直保持在那裡；以及將軍隆美爾（太陽位於天蠍座），他作為一名野戰將軍的足智多謀，使他贏得了「沙漠之狐」的綽號。對於那些具有這種配置的女性，如果她們無法透過事業來滿足自己實現的渴望，她們可能會被那些聲譽卓著或成功的男性吸引，成為他們的伴侶（這就是「好萊塢妻子」的現象）。無論是男性還是女性，來自第4宮對第10宮太陽的沖相位，顯示了家庭和個人生活與公開和專業成就之間的衝突。攀登成功階梯所需要的自我奉獻、毅力和堅持，往往會限制在其他方向發展的自由和 spontaneität（自發性）。 另一個與這種配置相關的危險是，個人的身份認同或價值感可能會過於依賴於其頭銜或在世界上的地位。如果這些被剝奪，他們會感到完全的失落和虛無。


如果將第十宮視為母親，那麼太陽若位於此宮位，便會使母親在命主心中佔據極其重要的地位。 命主的孩子可能會將自身的身份認同和力量投射到母親身上： 母親的需求和願望，便也成為了孩子的需求和願望。 相反地，這種位置有時也暗示著一位母親，她要求孩子完全模仿自己，將自身的個性和特質強加於子女，就像經典的「舞台母親」的例子：「我是一位鬱鬱不得志的女演員，所以我的孩子將學習表演。」 通常，這裡存在一種默契： 孩子崇拜並愛慕母親，並將自己完全奉獻給她：「你希望我成為你的榮耀，而我希望成為那樣的存在。」 那些太陽位於第十宮的人，在某個階段，必須審視自己所做的事情，有多少是為了自己，又有多少是為了贏得母親的愛。

獅子座位於天頂（MC）或位於第十宮，暗示著與太陽位於此宮位時相似的意義。

太陽位於第十一宮
那些太陽位於第十一宮的人，會透過社交、人道主義或政治活動，建立起更清晰的自我認同感。 「孤立無援」這句話雖然常見，但對此位置的人來說，仍然具有特殊的意義。

在某種程度上，自我認同應該與一個更大的整體聯繫在一起，而不能僅僅局限於個人的存在。 透過參與團體，可以獲得個人認可，而且對於太陽位於此宮的人來說，晉升到具有重要地位或在各種組織中施展影響力，並非罕見現象。 透過團體活動所遇到的各種經驗，以及一個人在此領域中運作或適應的程度，可以透過太陽在這個宮位所受到的相位來觀察。 此人可能是一個管道，透過這個管道，新的潮流或趨勢可以進入集體意識並得以顯現。 美國的調查報導記者尤頓·辛克萊（Upton Sinclair），他為保護勞工免受大型產業的侵害，而積極推動新的立法，他出生時，太陽與火星在處女座，且位於第十一宮。

存在一種危險，那就是自我認同可能會被團體、信仰體系或某種理念所完全塑造。 在這種情況下，並非「人如其食」，而是「人如其團體所餵養」。 那些太陽位於第十一宮的人，需要仔細區分自己真正相信的是什麼，以及團體告訴他們應該相信的是什麼。（並非所有同性戀、黑人素食者都必須有相同的想法！）

友誼對於太陽在這個宮位的完整發展至關重要。 那些擁有此位置的人，可能會對親密的朋友產生顯著的影響，反之，朋友也可能開啟新的視野，並在實現目標和追求理想方面提供幫助。 就像團體和信仰體系一樣，過於強調可能會將某種神聖的力量投射到朋友身上。


對於太陽位於第十一宮的人來說，有意識地設定可實現的目標至關重要。他們為實現這些目標所做的努力，將有助於建立更堅實、更具體的自我認同感、目標感和力量感。自我療癒過程中最重要的因素之一，是擁有生存的理由。

太陽位於第十二宮
太陽原則與第十二宮的本質之間存在著一種基本的原型差異。太陽的任務是建立、闡明和延續獨立的自我，而第十二宮則釋放出威脅到個人自我邊界，使其溶解、動搖、瓦解和壓倒的因素。解決這種衝突，需要個人的「自我」意識範圍超越通常或較為普遍的意識層面。對於太陽位於第十二宮的人來說，自我必須扮演靈魂的僕人。

對於太陽位於第十二宮的人，需要學習如何在個人與普遍、意識與潛意識、個人自我與集體自我之間找到平衡。這是一個挑戰：個人自我需要足夠的靈活性，以允許這些元素進入，但又不能過於脆弱，以至於被它們所壓倒。

為了維持堅定而穩固的自我認同，個人可能會完全否定個人或集體潛意識的存在。為了追求清晰和理性，會建立屏障，以禁止任何模糊、含糊、非理性、神秘或超越個人層面的事物進入。日間的邊境巡邏隊會嚴格遵循自我認同的指示，但夜間的守衛卻以效率低下而聞名。一旦他們在工作時睡著，那些被隱藏或被排除在意識之外的東西就會悄然滲透並入侵。 (正如羅伯特·弗罗斯特所寫：「有些東西就是不喜歡圍牆。」) 隔天早上，日間巡邏隊恢復工作，入侵者再次被驅逐。 如此循環往復，龐大的心靈能量被消耗在將我們的一部分與另一部分隔離開來。 由於與我們自身構成的某些方面脫節，我們遭受如此多的衝突和疾病，這並不令人驚訝，更不用提被其他人群所疏遠的感覺。 然而，太陽位於第十二宮，為個人提供了機會，可以將自我認同的兩個面向——個人與普遍、意識與潛意識——結合起來，試圖幫助它們互相融合。


自我與潛意識深層領域之間的結合，蘊含著巨大的潛力。 太陽位於此宮位的人，可以成為傳遞神話或原型意象的管道，將其表達於集體潛意識中，無論是透過藝術、詩歌、舞蹈、音樂，或是某種形式的靈性工作。 他們的敏感與對個人需求之外的事物開放的心態，使他們成為有效率的服務者和療癒者，能夠回應他人的需求。 他們或許會被運用為引導集體層面轉變的媒介。 在某種程度上，個人身份與更大的、更普遍的事物相遇並融入其中。

如同傳統十二宮的關聯性，太陽位於此宮位的人可能需要花費大量的時間獨處。 他們對他人的感受力極強，不斷地吸收來自環境的影響。 短暫的退縮和隔離，有助於他們去除所吸收的影響，並重新找回自我邊界感。 有時，危機和限制會 предшествует (先於) 一種覺醒和啟發的體驗。 另一些人可能因為潛意識的力量或外部因素的干擾，而感到極度困惑和動搖，以至於日常生活受到嚴重的阻礙。

各種形式的機構可能在他們的生活中扮演重要角色。 職業可能涉及在醫院、監獄、博物館、圖書館等場所的工作。 某些占星文獻指出，太陽位於十二宮的人，可能在過去的某次生命中，過於自私地運用了自己的意志力。 現在，他們必須將自己的力量運用於他人的福祉，或者體驗到被他人權威所支配的狀態。 隱藏的驕傲和自大，或是潛意識中認為世界欠他們，並且應該毫無疑問地承認他們是特別的人，都可能造成問題。

太陽代表著「陽性原則」，而在模糊的十二宮，這可能意味著在與父親或其他男性之間的關係中，會產生一些困惑，或者需要做出一些與他們相關的犧牲。 有時，會與父親之間存在著強烈的靈性連結。

註：摘自托馬斯·曼，見Jaffee，《意義的神話》，Penguin Books，紐約，1975年，第30頁。
