---
created: 2026-03-06 13:37:06
tags: [astrology]
---

## 十二宮的奧秘

### 21. 金星、金牛座與天秤座在各宮位的影響

金星，這位與羅馬神話中掌管愛與美的女神同名的行星，以及與希臘神話中掌管愛與美的女神阿芙洛狄忒（Aphrodite）相關聯，象徵著我們內在對於結合與關係的渴望。 就像月亮一樣，從榮格心理學的角度來看，她是「anima」原則的代表，代表著一種追求平衡、和諧、融合和珍惜的衝動。 金星在不同宮位所顯示的，是我們最能自然地獲得平靜、平衡、幸福和滿足感的體驗領域。 在金星的影響下，我們更能欣賞、珍視、愛與被愛，並展現我們最優雅、品味和體貼的一面。

聽起來很美好，但在您急於查看金星在您星盤中的位置之前，請記住這位女神的性格並非只有美好的一面，她也有一些不太令人愉悅的面向。 首先，她無法容忍生活或他人未能達到她認為他們應該達到的標準。 由於對完美和和諧抱持著過高的期望，金星所在的宮位可能代表我們在生活中會因為現實未能達到這些理想而感到失望和幻滅。 然而，正是受到這種不滿的驅使，金星也可能指示我們在生活中感到強烈動機，想要做一些事情，讓世界（或我們自己）變得稍微更加公正、公平或美麗。

其次，阿芙洛狄忒非常厭惡競爭。 她讓美麗的凡人 Psyche 接受了非常 humbling 的教訓，因為她認為 Psyche 超越了她的地位，獲得了一種只有女神，也就是阿芙洛狄忒本人，才應該擁有的關注。 此外，當巴黎需要評判阿芙洛狄忒、雅典娜或赫拉誰是最美麗的女神時，阿芙洛狄忒毫不掩飾地脫下衣服，以偏袒她的意見。 金星所在的宮位可能顯示我們在生活中感到與那些可能比我們更優秀的人存在競爭或嫉妒的領域。 此外，這也是我們可能會使用誘惑、甜言蜜語和其他手段來實現我們的目標的地方。 據說，阿芙洛狄忒佩戴著一個具有魔法力量的腰帶，可以魅惑和奴役男性。

作為進一步的賄賂，以影響巴黎選擇她而不是其他女神，她向他提供了令人驚嘆的海倫作為他的妻子。 似乎對阿芙洛狄忒來說，海倫已經結婚並不重要：贏得美妝比賽更為重要。 結果，特洛伊戰爭爆發，給成千上萬人的生活帶來了痛苦和動盪。 愛與美的女神，阿芙洛狄忒（金星），有時會讓人們的生活變得一團糟。


最終，阿芙洛狄忒偶爾會扮演一種平衡的調節者。例如，她鼓勵她的兒子厄洛斯使用他著名的箭矢射中冥王星，這嚴重地擾亂了年輕的珀耳塞福涅的生活。她認為珀耳塞福涅太過天真和純潔，以至於對她自身不利。有時候，在金星所在的宮位，一定程度的痛苦、爭鬥或苦難是必要的，這樣才能讓我們更好地達到和諧或平衡，尤其是在我們過於偏向任何一方的情況下。

金星掌管兩個星座，金牛座和天秤座。金牛座代表金星較為世俗和感性的面向。金牛座所在的宮位，是我們最直接地尋求滿足身體或本能慾望的地方，例如食物或性，以及滿足基本的需求，如舒適和安全。然而，天秤座所在的宮位，是我們想要實現浪漫和美學的理想，追求愛、公平、對稱和比例，以尋求生活中美好、美麗和真理的地方。

金星所在的宮位，會影響任何有天秤座或金牛座位於起點或包含在內的宮位。

金星位於第一宮：
如果我們理解第一宮描述了我們如何最好地實現我們獨特和特殊的身份，那麼金星在此暗示，我們應該以開放的姿態面對生活。這表明一種天生的衝動，希望以敏感、優雅和善意與他人建立聯繫。雖然他們通過和諧和適應來找到自我，但存在一個危險，那就是在試圖成為所有人的所有事物時，他們實際上會迷失自我。金星位於第一宮，也暗示我們應該愛和尊重我們自己。

事實上，一種自我價值感和自尊感，對於更清晰地愛和看待他人至關重要。如果我們欣賞我們自身的價值，那麼我們就能欣賞他人的價值。如果我們接受自己，那麼我們就能更容易地接受他人。那些金星位於這個宮位的人，如果沒有先學會愛和接受自己，他們可能會操縱他人來做到這一點，以填補內心的空虛。就像那些以美貌著稱的女性，他們渴望獲得盡可能多的讚美和關注，以證明他們的價值和地位。有些人金星位於第一宮，永遠不會脫下阿芙洛狄忒的腰帶：他們展現出明顯的誘惑力，這可以被用於他們自己的利益。他們甚至可能變得非常狡猾。

金星位於第一宮的人，通常展現出外在的美麗，或者一種獨特的魅力，吸引他人。他們可能真正地體現了所處星座的最佳品質。即使沒有傳統的美貌，一種欣賞和欽佩的態度，也會使他們變得有吸引力和令人愉悅。

在第一宮，我們需要讓自己展現出來。金星的甜美和風情，可能非常迷人，但過猶不及就接近懶惰——那是一種坐等事情上門的人。如果相位良好，這個位置表明，他們擁有一個和諧的早期生活，這賦予他們積極的自我意識和樂觀的人生觀。


金星落在第二宮：

顯而易見，金星落在這個宮位的人，對金錢抱有熱愛，這不僅僅是因為金錢所帶來的安全感，更是因為金錢能夠讓他們購買所有他們認為美麗且有價值的物品。他們通過將自己置身於他們認為時尚且品味優雅的事物中，來獲得一種幸福感。他們對物質世界中的美具有敏銳的洞察力。有些人可能會迴避任何被認為醜陋或不和諧的事物，而金星在第二宮的發展更完善的人，則具有洞察力，能夠在他人可能嗤之以鼻的事物中，看到美、理性與目的。

他們與生俱來的資源包括一種公平感和外交手腕。他們具有吸引所需或珍視的事物的天賦，因此，除非過度揮霍，否則金錢不應是太大的問題。他們可以通過「金星式的」職業來賺取收入，例如：藝術創作、模特兒工作、銷售或市場行銷美容產品、外交服務等等。

金牛座落在第二宮時，有時會對人與物過於佔有。通常，他們對自然世界、物質上的舒適以及生活的感官樂趣抱有深厚的愛，同時在金錢事務上也具有實用性。天秤座落在第二宮時，則重視優雅、精緻和社交禮儀。滿足食慾的風格和技巧，比消耗的數量更重要。與金牛座相比，天秤座更關心金錢和財產的公平和均等分配，而金牛座則擔心自己是否擁有足夠的資源。

金星落在第三宮：

如果金星沒有受到不利相位干擾，那麼擁有這個命盤配置的人，具備一種輕鬆、流暢且不具威脅性的溝通能力。他們對周圍的人的需求非常敏感，儘管有些人可能會過於努力地只說他們認為會取悅他人的話。人們通常發現與擁有金星在第三宮的人溝通和「敞開心扉」非常容易，彷彿他們能感受到這種命盤配置所帶來的充滿愛與接納的氛圍。通常，他們對兄弟姐妹抱有喜愛和欣賞之情，並且能夠從他們那裡獲得好處，儘管某些相位（例如來自冥王星的相位）暗示著強烈的兄弟姐妹之間的競爭或亂倫慾望。除非金星受到不利相位影響，否則教育經歷應該相當愉快。他們通常熱愛文字、知識和語言，或者具備通過某種藝術媒介來表達自我的能力。週末的短途旅行通常會帶來快樂，而且這些人通常能夠輕鬆適應不同的環境和處境。


金牛座位於命宮（上升星座）後面的第三宮，可能會減緩思考的進程，但一旦學會了某件事，它會深深地印在腦海中，並且長久地伴隨他們。他們可能更容易透過感官來理解經驗——感受某件事「如何」或「觸摸」到他們，而不是他們實際思考它。天秤座位於命宮後面的第三宮，可以增強說服力、影響力，同時也能在與周圍環境相處時保持得體。為了追求和諧與公平，他們會「權衡」他人所說或所做的事情。身為天秤座的人，即使是其他人可能忽略的事物，他們也能發現其中的美好。

金星位於第七宮（與金牛座位於命宮後面的第七宮，以及天秤座位於命宮後面的第七宮），代表著個人內在深層的特質。那些金星位於第七宮的人，基本上重視並渴望周圍環境的和平與和諧。他們難以在充滿爭執、緊張或不和諧的氛圍中生活，最終會盡其所能來調和問題或消除分歧。在建立家庭和從事如烹飪、裝飾和園藝等家庭活動中，可以找到滿足感和成就感。如果相位良好，金星位於第七宮通常預示著晚年生活會比較舒適。

金星所代表的是心儀之人以及一切美好的事物。金星位於第七宮的一種可能的解釋是，父親（或「隱藏的父母」）會接收到這種投射——他會被塑造成一個美好的人。男孩可能會感到一些競爭或嫉妒。他如何能像爸爸一樣好，爸爸擁有所有的魅力和優雅，還有媽媽呢？小女孩可能會愛上這樣迷人的父親，從而使母親成為競爭對手。儘管如此，金星位於第七宮暗示著積極的家庭遺產，無論是心理上還是物質上。有時候，良好的品味會流傳於家族，或者在早期的成長中受到了藝術的影響。通常，人們會對探索家譜或家族歷史感興趣。

當金牛座位於命宮後面的第七宮或第七宮時，對安全的需求是建立生活的基礎。一種根深蒂固、本能的領地意識，會表現為強烈的渴望擁有自己的家。無論其他星盤看起來有多麼隨性，在內心深處，存在著一種基本的謹慎和保守。那些擁有這種命盤配置的人，不太可能干擾或改變情況，除非他們對採取行動感到一種「正確」的感覺。需要時間來完全吸收事件和經驗。任何能夠花更多時間在自然環境中放鬆，只是觀察草的生長，感受腳下泥土的人，都能夠增強和穩定自己。

當天秤座位於命宮後面的第七宮或第七宮時，一個人的平衡感和幸福感，取決於良好的家庭環境和充實的關係。家庭的氛圍可以是一種分享和創造性交流。存在著一種深刻的需求，要建立一套明確的價值觀、理想和標準，以此作為在世界上的行動的基礎。


金星位於第五宮：

當金星位於第五宮時，人們會自然地渴望以創造性或藝術性的方式來表達自我。即使沒有追求藝術事業，某種形式的創意發洩也能帶來更大的個人滿足感和幸福感。在壓力較大的時候，拿起畫筆或坐下來寫些東西，或許能恢復內心的平衡與穩定。金星位於第五宮的人，他們的座右銘或許是：「如果值得去做，就應該以優雅的方式去做。」除非受到外行星的非常不利相位影響，否則，個人的風格和魅力通常是大多數人會覺得令人愉悅和喜愛的類型。例如，演員理查·錢伯倫和歌手格倫·坎貝爾，他們都聲稱擁有廣泛的公眾吸引力，他們的金星都位於第五宮。那位充滿魅力的女演員艾娃·嘉德納，她出生時金星位於天蠍座的第五宮，她實際上透過表演（第五宮）來展現她天蠍座金星所蘊含的特質。在1948年的一部名為《維納斯之觸》的電影中，她飾演一個女神的雕像活過來，她為所有遇到她的人帶來了愛與混亂。

擁有這種星盤配置的人，往往是「熱愛愛」的，浪漫的追求會是他們優先考慮的事項之一。有些人只有在沉浸在一場偉大的浪漫關係中（當然，是與地球上最神聖的對象）時，才會感到生命充滿活力。培養興趣、參與休閒活動以及參觀戲劇院、電影院或美術館，有助於「豐富」個性的多個面向。簡而言之，他們喜歡玩樂。

如果金星受到良好的相位影響，孩子們很可能會成為快樂和滿足的來源。擁有這種星盤配置的父母，通常會鼓勵孩子們展現任何形式的潛在創造力——尤其是在他們年輕時，如果他們自己的藝術天賦曾受到壓抑。在極端的情況下，孩子可能會在星期一去舞蹈學校，星期三去表演課，星期五去鋼琴課——無論這個可憐的孩子是否願意。金星位於第五宮的父母，需要注意不要無意識地設置競爭或對抗的環境，無論是孩子之間，還是孩子與父母之間，試圖找出誰才是最美麗或最有才華的人。

如果上升星座是金牛座，這會強調享受生活中的感官樂趣、具有實際性的創造才華，以及像園藝和烹飪這樣的興趣愛好。可能會有難以割捨孩子或創作物的狀況。天秤座會增強對精緻藝術的欣賞，以及追求所有美麗和具有美學價值的東西。通常，與孩子和青少年之間的關係會很好。

金星位於第六宮：


透過宮位分析，金星所代表的事物，反映了我們所關心、所吸引且所欣賞的事物。第六宮涉及日常事務的運作、工作與服務相關事宜，以及確保身體機能的正常運轉。將金星與第六宮結合，我們能描繪出這樣一個人：他們實際上樂於打掃客廳，容易對同事產生愛慕之情，並且從日常生活中尋得極大的滿足感。即使是刷牙，也能做到充滿風格。

拋開輕浮的一面，金星位於第六宮的人，享受發展和精進自身才華、技能和能力。僅僅完成工作是不夠的，必須做到精益求精。我為許多金星位於第六宮，且從事健康、美容和健身領域的人們分析過星盤，還有許多人將他們的藝術天賦應用於實際工作，例如設計師和繪圖師。其中一人特別關注設計既實用又美觀的廚房產品。更普遍地說，他們渴望營造和諧的工作氛圍，並且具備將美好情感帶入這個領域的能力。

通常，這些人會意識到發展與身體良好關係的重要性。如果出現健康問題，可能源於過度放縱，或者飲食或整體生活方式出現不平衡，需要加以關注。

雖然金星位於第六宮的人享受生活中更為平凡和日常的任務，但有些人可能會對某些事物產生強迫性，例如，如果煙灰缸太滿，他們可能無法進行親密關係。他們通常能夠將自己投入到需要精確和細節的工作中。心儀之人（金星）的形象可能會投射到僕人、同事、牛奶送貨員、電話維修人員、牙科保健師，甚至寵物身上。（我為一位金星位於第六宮的女性分析過星盤，她每隔三週都會帶她的貴賓犬去理髮。）

金牛座位於第六宮，可以增強體力，並賦予在日常生活中實用性和決心。他們天生享受身體的感受，以及自然界的多樣性。天秤座位於第六宮，強調在與同事打交道時，具備處世圓滑和外交手腕的能力。然而，如果他們對其他同事要求與自己一樣的完美，可能會引起反感。如果工作環境過於壓抑，可能會導致健康問題。

金星位於第七宮
對於金星位於第七宮的人來說，心儀之人的形象以及一切美好的事物，會投射到親密的伴侶身上，以及整個夥伴關係的領域。他們只有在參與一段關係時，才會感到充滿活力、快樂、滿足或完整。他們最容易在他人身上看到自己的美麗和價值。換句話說，金星位於第七宮的人，將愛神阿芙羅狄忒的腰帶交給他們的伴侶，讓他們穿上：將心儀之人視為完美而美麗，有助於他們對自己感到良好。


如同往常，有利之處與不利之處並存。如果我們對某人抱持非常正面的觀念，就能增加我們從那個人身上獲得美好事物的可能性。然而，沒有哪位伴侶能夠永遠滿足金星在第七宮所可能帶來的期望。對方並非全然是金星的化身：有時，他或她會做出一些不夠優雅或美麗的事情，此時，金星在第七宮就會感到失望，甚至變得批判。同樣的道理也適用於這段關係本身：它不可能總是充滿浪漫與美好，金星在第七宮（尤其當它受到土星或冥王星的相位影響時）也必須學會接受其中所包含的艱辛。

第七宮描述了我們與社會的互動方式，而金星在此宮位，會非常適應二十世紀初巴黎那些富麗堂皇的沙龍和社交場合（馬賽爾·普魯斯特的星盤中，第七宮的上升星座是天秤座）。我們所帶給他人的特質，也由第七宮所展現，而金星則提供藝術、美學、外交和時尚等方面的禮物。這個位置也促進在法律事務上的成功。

金牛座位於第七宮，強調在關係中的恆久、忠誠和奉獻，但同時也帶有佔有慾和嫉妒的傾向。婚姻可能被視為一種追求安全感、獲得財富或尋求親密關係的方式。天秤座位於第七宮，則有著非常強烈的關係需求，以及需要培養技巧和做出調整，才能在不完全迎合他人以求被接受的情況下，使關係順利發展。（請記住，當天秤座位於第七宮時，白羊座就位於第一宮。）伴侶更有可能被理想化，或者可能會有永無止境的尋找，不僅僅是尋找「完美」的伴侶，而是尋找「毫無瑕疵」的伴侶。

金星位於第八宮
金星位於第八宮，關心人與人之間的互動，並且希望確保任何被分享或交換的事物都是美麗、適當、有益和有價值的。它傾向於商業夥伴關係，以及透過婚姻或繼承來累積財富和資產。

在臥室裡，阿芙羅狄忒的神奇腰帶會轉變為一件充滿誘惑力的緊身胸衣（如果金星受到冥王星的相位影響，可能會有黑色皮革）。她的性感魅力，在親密的愛語和撫摸中，才能找到最佳的表達方式。金星在第八宮，有一種接收和回應他人的方式，能夠讓對方感到放鬆，讓伴侶感到足夠安全，以至於能夠放下戒備和束縛。從這個意義上來說，那些擁有金星落在天蠍座的自然宮位的人，無論是出於無心，還是有意識地，都會引誘他人將心靈和財富獻予他們。心靈敞開，秘密被揭露，銀行帳戶甚至會以他們的名義開設。

此外，他們也熱愛神秘或玄學的事物，並且渴望探索任何隱藏或微妙的事物，彷彿在那個層面上所發現的東西，能夠讓他們更加完整。（通靈會診所裡，可能充滿了擁有金星在第八宮的人，他們正在與已故的親人聯繫，無論他們身在何處。）


金牛座位於第八宮的頂點，或位於第八宮內，通常具備處理金錢和促成商業交易的天賦。通常會透過婚姻獲得實際的財政收益。性愛可能被用作操縱或陷害他人的手段。天秤座位於第八宮，能從他人身上散發出美麗。人們通常渴望與他人建立親密的關係，並珍視和欣賞他人所能提供的。無論是天秤座還是金牛座位於這個宮位，都能在合作關係中展現出敏銳的直覺，這使得擁有這些配置的人能夠巧妙地運用策略和時機，以取得優勢。

金星位於第九宮：

對於我們許多人來說，靜下心來思考存在的意義和目的，往往會引發頭痛。但與其只是無止境地與宗教和哲學問題作鬥爭，那些金星位於第九宮的人，通常會從他們的信仰體系中獲得更大的幸福、平靜和健康。金星位於第九宮的人，不太可能對神祇抱持過於負面的看法：在金星的眼中，只有那些公正、公平和合理的，才值得被崇拜。他們所信仰的神祇是否能夠達到這些高標準，將會由金星所受到的相位以及第九宮內的其他配置所顯示。 （例如，這位才華橫溢、有影響力但飽受折磨的德國哲學家尼采，金星位於第九宮，但第九宮頂點是獅子座，而獅子座的統治星太陽，與冥王星形成沖相位，並受到土星的四分相位。）

通常，他們熱愛旅行和冒險，並且充滿了透過這些活動所能獲得的有益和愉悅的體驗的潛力。他們天生對不同文化所展現的生命多樣性抱持著欣賞和著迷的心，他們可能會愛上一個與自己國家不同的國家，並模仿其品味和風格。有些人甚至可能會與外國人結婚，或者與在假期或國外遇到的某人結婚。這也是一位好老師和教育者的位置，他們能夠將他們對學科的熱愛傳遞給他們的學生。金星位於第九宮的人，能夠輕鬆且優雅地表達他們認為有價值的東西。這位作家和藝術家，他們無疑會透過他們的創作分享他們的人生哲學。在那些出生時金星位於第九宮的人中，包括冒險小說家傑克·倫敦、這位備受爭議的作家諾曼·梅勒，以及這位充滿詩意的托馬斯·曼。

如果金星在第九宮受到良好的相位，那麼與姻親的關係通常會比較融洽。如果我們認為某個行星位於某個宮位，表示我們應該如何應對該宮位的相關事務，那麼金星位於此，暗示著姻親可以透過策略和外交技巧來處理。


金牛座位於第九宮，可能尋求對哲學信仰的一些實際依據，並且需要一種能夠融入日常生活的哲學體系。由於遠離家庭環境往往會帶來不適，因此旅行必須有充分的理由。天秤座位於第九宮的人，擁有強烈的正義感和公平意識，可能需要一種以關愛他人為核心原則，或以人類追求崇高理想為願景的哲學體系。天秤座位於第九宮的人，也可能對擁有外國口音的人產生強烈的吸引力。

金星位於第十宮（以及金牛座位於上升點，天秤座位於上升點），如果我們將第十宮理解為我們希望在他人眼中呈現的形象，那麼金星在此的位置，不太可能讓人看到一個蓬頭垢面（或沒有佩戴她那件可靠的束腰帶）的人。擁有這種命盤配置的人，希望被認為是美麗、品味、優雅或時尚的化身。他們會尋求能夠讓他們展現美麗或展現這些特質的職業：藝術領域、娛樂業、外交服務、時尚界等等。金星位於第十宮的娛樂圈中的兩個例子，分別是傑克·尼可爾森，他已成為一種中年男性性符號，以懂得享受生活而聞名；以及布魯克·希爾德，這位青少年明星在一部名為《美麗的嬰兒》（Pretty Baby）的影片中擔任主角。無論選擇哪種職業，金星位於第十宮的人，需要並渴望一種和諧的工作環境，從事他們所珍視的工作，並與他們喜歡的人共事。金星所受到的相位，可能會顯示出其他影響性格的因素，這些因素可能會使實現這一目標變得更加困難。

金星位於第十宮，暗示與母親之間存在著親密而溫暖的關係，儘管某些困難可能會出現。如果金星投射到母親身上，那麼她會被視為性魅力、品味和風格的化身。擁有這種命盤配置的小女孩，可能會在這樣一位母親身邊感到笨拙或不自在，或者將她視為競爭對手，與她爭奪關注。男孩可能對母親的性魅力，與她作為母親的特質同樣敏感。因此，母親承載著心愛之人的形象，其他女性需要與她競爭。

金牛座位於上升點或第十宮的人，可能喜歡外在的地位和權力象徵。他們可能對自己的地位和權力感到佔有慾，一旦開始追求事業，就會展現出極大的決心。在那些具有這種特徵的命盤中，有些人從事景觀園藝、建築、建造等工作，以及按摩和治療性身體工作。


對於那些在第10宮或天頂宮（MC）有天秤座的人，他們通常在合作關係或與他人共同努力的情況下表現最佳。他們在任何工作環境中都有很多可以貢獻的，但他們可能過於嚴格，要求他人達到他們在服務、精確度和奉獻精神上的水準。我觀察到，在某些外交官、律師和政治家的星盤中，以及在藝術、美容和時尚領域工作的人的星盤中，都會出現天秤座的天頂宮。對於那些在這一宮位有天秤座的人來說，他們通常對他人如何幫助他們實現個人的社交和職業抱負非常敏感。

金星在第11宮
行星在某個宮位的位置，指示著一個人應該如何最好地應對該領域的生活。因此，對於那些在第11宮有金星的人，他們應該鼓勵並發展一種自然傾向，即與他人團結和合作，在友誼和團體情況下共同努力。
他們有能力為他們加入的任何團體帶來積極的影響，並且會以同樣的方式得到回報，儘管金星的相位會顯示其他因素是否會阻礙這種情況的發生。通常，他們會對社交生活和文化活動有著濃厚的興趣。如果金星受到木星或海王星的相位影響，可能會在社交場合中消耗過多的精力，因此需要更加謹慎的判斷力。
他們心目中的理想伴侶和美好的事物，可能會投射到朋友或團體上。有些人如果沒有被“正確”的團體或圈子所接納和認同，就感覺不到自己的美好。他們可能會通過選擇那些在實現他們的人生目標和抱負方面有幫助的團體或朋友，來追求個人的社交地位提升。與海王星不同，金星並非總是毫無回報地付出。

然而，對於其他人來說，他們對那些旨在以某種方式改善或提升生活水平的團體或組織感興趣。在第11宮的金星，對友誼或團體參與抱持著相當高的標準，如果他人沒有分享或踐行這些理想，可能會感到失望。有時候，與朋友或在團體情況下，可能會出現競爭和對立的問題。

如果金牛座位於第11宮的宮頭，或者包含在這一宮位中，他們可能會過於依賴朋友，表現出對他人來說是令人窒息的過度依賴。他們傾向於忠誠，一旦給予，他們的友誼會持續很長時間。他們的朋友和他們可能參加的任何團體，都能給他們帶來安全感。他們提供的服務通常具有實用性。

在第11宮的天秤座喜歡款待他人，也喜歡被他人款待。他們會被那些與他們有相似品味，並且在智力上有共鳴的朋友所吸引。與此不同的是，他們會更加注意給予他人與他們自己所希望的空間。一段友誼可能會發展成一段浪漫關係，反之亦然。無論是金星在第11宮，還是天秤座位於該宮位，他們都可能在團體場合中遇到某個人，或者被朋友介紹給某個人，並對其產生愛意。

金星在第12宮


根據希臘神話，阿芙羅狄蒂的誕生充滿了非凡的色彩。 薩圖恩（土星）切除了他的父親烏拉諾斯的生殖器，並將其殘骸投入大海。 這些被切斷的生殖器漂浮在水面上，產生了一層白色的泡沫，阿芙羅狄蒂便從中誕生。 乍看之下，愛情與美麗女神的誕生，竟源於如此駭人聽怪且令人厭惡的衝突，這似乎有些不合常理，但這也正是金星（維納斯）的另一面，而這面性在第十二宮中經常會顯現。 有時候，正是透過痛苦、傷害、折磨和失去，我們才能變得更加美麗、溫柔、優雅和充滿愛意。

同樣，一股渴望超越孤立，融入比自身更大的存在感的衝動，也在第十二宮中流動。 金星位於此宮，暗示著一種捨棄自我的愛，一種將自我奉獻於某種神聖、無垠且充滿神性的事物。 (柏拉圖曾說：「愛是追求整體。」) 在第十二宮，金星渴望一種難以定義且難以衡量的美麗，一種能夠帶來完全滿足的事物，或者，或許是一種對過去美好時光的追憶。

那些在第十二宮擁有金星的人，試圖透過尋找與他人分享這類愛情與美麗，他們渴望將自己奉獻給愛人，如同對待神或女神一般。 這種要求對任何人來說都是一種沉重的負擔，但內心深處仍然會產生一種聲音，認為單憑對一個人的崇拜是不夠的。 擁有金星位於第十二宮的人，需要的是一種無界限的愛。 羅伯托·阿薩焦利，心理綜合學的創始人，曾說過一句話，或許可以幫助位於第十二宮的金星擺脫困境：「如果你欣賞一切事物，你就會保持自由。」 因此，如果你失去一個人，或者時機不成熟，無法擁有你所熱愛的事物，總會有其他事物可以讓你享受。 或許，這就是位於海王星和雙魚座的自然宮中的金星的使命——去愛一切。

位於第十二宮的金星也暗示著對一切微妙、隱藏、無形或難以捉摸的事物的愛。 花一個下雨的下午聆聽德布西（位於獅子座的第十二宮的金星），你就能瞥見到這種命位的本質。 有些人可能會真正地愛上一個不自由的人，而且，正如典型的第十二宮命運，這種關係可能必須被隱藏，在限制中生活，或者最終放棄。（在第十二宮，金星喜歡為了愛情而做出犧牲。） 位於第十二宮的金星也代表著對那些被他人所厭惡的事物的愛；對弱勢群體、 underdog、那些真正擁有金子般內心的罪犯、以及那些沒有人能夠理解的人的愛等等。


在更為日常的層面，金星若位於此宮位，則傾向於與機構建立聯繫。有些人可能在美術館或博物館工作，而另一些人則可能在醫院裡關懷那些處境較為困苦的人。在兩個金星位於第十二宮的案例中，其中一人從事戲劇治療，另一人則從事藝術治療，幫助人們在經歷嚴重崩潰後恢復。在另一個案例中，我為一位金星位於第十二宮的女性繪製了星盤，她說她在精神病院度過的三年是她一生中最幸福的時光。有時，人們會在監獄的圍牆內，發現自己具有繪畫、寫作或雕塑的天賦。金星位於第十二宮，也可能在幕後工作，例如設計舞台或服裝，或者為明星化妝。

第十二宮的能量總是處於一種微妙的平衡狀態——我們如何運用這種能量，可能會決定我們在生活中所遇到的快樂或痛苦的程度。如果金牛座位於第十二宮的上升點，過於物質主義或固執可能會導致問題，但缺乏實用性或缺乏務實的常識，也可能成為一種悲劇性的缺點。如果天秤座位於第十二宮，過度關注他人的感受可能會帶來困擾，但另一方面，如果沒有充分考慮他人的需求或觀點，也可能存在危險。如果一個金牛座的人能夠學會在必要時堅守，但在適當的時候放手，那麼他將會學到人生中一個重要的功課。同樣地，如果天秤座位於第十二宮，需要學會愛與包容他人，同時也要保持自身情感的平衡，並留給自己一些空間。

（註：第二十一章引用自 Ferrucci 的著作，第 191-2 頁。）
