---
created: 2026-03-06 14:01:14
tags: [astrology]
---

## 十二宮的奧秘

**22. 火星與白羊座：透過宮位的詮釋**

火星行星與羅馬神話中的戰神同名，也與希臘神話中的戰神阿瑞斯相應。在希臘，人們對戰爭之神阿瑞斯既恐懼又反感，主要因為他性情暴躁、難以控制。傳說赫拉對她的丈夫宙斯私自孕育阿芙羅狄忒（她從宙斯的頭部完整地誕生）感到極度憤怒，於是她便在沒有宙斯參與的情況下，生下了阿瑞斯。從這個意義上講，阿瑞斯（火星）的誕生源於憤怒和怨恨，是其母親憤怒和暴虐的象徵。在戰鬥中，他身邊總是伴隨著他的侍從：德伊莫斯（恐懼）、福波斯（恐慌）和厄里斯（爭鬥）。這可不是一個歡樂的團體。與你可能預期的不一樣，他幾乎從未在戰鬥中取得勝利，而且常常顯得非常愚蠢。當雅典娜毫不費力地用石頭將他擊倒時，受傷的阿瑞斯笨拙地摔在地上，發出尖叫和哭泣，彷彿有成千上萬的人在哭泣。甚至兩個普通的凡人也能抓住阿瑞斯，並將他囚禁在一個瓶子裡長達十三個月（這與我們如何壓抑或隱藏自己的憤怒非常相似）。不僅在戰鬥中顯得可笑，他在愛情方面也同樣遭遇挫折：當他試圖誘惑阿芙羅狄忒時，他被尷尬地當場抓住，並被她的丈夫赫菲斯托斯設置的網纏住。受邀觀看這場鬧劇的其他神祇前來嘲笑和取笑這位強大的阿瑞斯所遭遇的困境。（如果希臘人說的是意第緒語，他們會把阿瑞斯稱為「klutz」，意指笨手笨腳的人。）

相比之下，羅馬的火星受到尊敬和崇拜，在眾神中的地位甚至超過了偉大的朱庇特神。羅馬人不僅將火星視為戰爭之神，也將其視為植物和生育之神，以及春天的化身。他的名字源自拉丁語的 *mar* 或 *mas*，這些詞意味著「閃耀」，並描述了創造的力量。他被稱為火星·格拉迪沃斯 (Mars Gradivus)，源自拉丁語 *gradiri*，意為「變得巨大」、「成長」。此時，他身邊是他的侍從：霍諾斯（榮譽）和維圖斯（美德）。

希臘人對阿瑞斯的厭惡，認為他粗魯而野蠻，以及羅馬人對火星的崇敬，認為他光明磊落而有德，這反映了侵略性的兩個方面：那些我們譴責的形式，以及那些我們必須擁抱的形式，如果我們想要生存和成長。火星可以代表蠻力、盲目的憤怒、衝動和一種讓我們看起來很愚蠢的魯莽，但它也可以被理解為一種健康的侵略性——一種積極的衝動，用來理解和征服外部世界。健康的侵略性是生命物質表達自身的動力，是促使種子發芽的力量。積極的火星使我們能夠實現獨立，賦予我們站穩腳跟、做出自我決定的能力。健康的火星提供了學習新技能的動力，並且是人生成功的基石（我們與問題作鬥爭，我們攻擊問題，我們克服困難）。


火星所落入的宮位，指示了攻擊性和主動性在何處會顯現，無論是單獨或同時。這兩者之間的區別可能並非總是明確：那個憤怒地反抗權威的孩子，正表現出攻擊性，但同時也展現出追求獨立的驅動力，而這正是成長過程中至關重要且必要的一部分。透過宮位，火星顯示了我們需要在哪個領域積極進取、勇於冒險、挑戰自我，並肯定我們的主動性、自由和獨立。同時，這也可能是我們容易出現好鬥、過度情緒化、意外事件、過度的競爭、暴力，以及對權力不可抑制的渴望的領域。如果火星被「壓抑」在某個宮位中，這可能會引發一種無助感、絕望感，進而導致憂鬱，而這種感受會出現在相應的體驗領域。我們也可能在那個領域激怒他人。

當白羊座位於某個宮位的起始點或包含在其中時，其影響與火星位於某個宮位時相似。個體應該以勇氣和活力面對生活的那個領域，以充分發揮其獨特的潛能，並實現人生的規劃。如果我們感到沮喪或心理低落，我們可以嘗試將注意力轉向位於白羊座起始點的宮位，以此作為「重新開始」的一種方式。

白羊座位於某個宮位的起始點（或包含在其中）的宮位，與包含火星的宮位之間，存在著一種關聯。例如，如果火星位於第12宮，而白羊座位於第10宮的起始點，那麼這個人可能會透過一份工作（白羊座位於第10宮），在一個機構中發展其事業和權力（火星，白羊座的統治者，位於第12宮）。

在一些較早的占星學書籍中，火星被賦予了與天蠍座的共同統治權；因此，任何包含天蠍座的宮位，都可能受到星盤中火星位置的影響。我個人認為，冥王星更適合作為天蠍座的唯一統治者。

火星位於第一宮
根據神話，阿瑞斯（火星）從憤怒的赫拉的身體中完全長出。同樣，那些擁有火星位於第一宮的人，可能會發現他們的憤怒、狂怒或行動「猝然爆發」，在採取任何措施阻止它們之前。在最糟糕的情況下，他們可能對任何阻礙他們前進的微小障礙感到不耐煩和憤怒，並表現出不斷需要證明自己力量的需求。與其將自己的身體變成戰場，或者將他們的攻擊性發洩在身邊的人身上，他們更應該透過規律的體能鍛鍊或競技運動來釋放。太極拳、瑜伽、空手道，以及各種身體療法（這些療法允許，並且以創造性的方式利用，憤怒和壓力的宣洩）也同樣推薦。


身居命盤第一宮的火星，在最佳狀態下，會展現出真誠、自發性以及令人耳目一新的特質。他們能在不顯得過於直率或粗魯的前提下，保持誠實和獨立自主，並擁有勇氣去尊重自己的優先事項，而不是為了迎合他人而扮演特定角色。他們注定要「直面」生活。與其等待事情的發生，命盤中具備此位置的人應該主動採取第一步。

當火星位於第一宮時，在火象星座中表現得尤為明顯，但即使位於水象星座，如巨蟹座或雙魚座，他們仍然會展現出強烈的存在感，無論他們是否表達出來。如果命盤中具備此位置的人表現出羞澀和退縮，那麼這可能意味著命盤中的其他相位正在抑制火星的表現，這些相位需要進一步分析。在某些情況下，他們可能需要被提醒，在生活中，主動要求自己想要的東西是完全可以的，而不是試圖暗中操縱他人來滿足自己的需求。

他們通常渴望成為自己命運的主宰，並且會不論一切困難，努力實現自己的慾望。溫莎公爵，為了與心儀的女性結婚而放棄王位的例子，就出生於火星位於白羊座第一宮。海明威，他痴迷於向世界證明自己是「真正的男人」，他的命盤中也顯示火星位於處女座第一宮。

火星位於第一宮，往往需要具備相當程度的體力、力量、鬥志和獨立性，即使在人生的早期階段。

**火星位於第二宮**

如果我們認為，一個行星位於某個宮位，可以定義一個人如何最好地應對生活的某個領域，以充分發揮潛能，那麼火星位於第二宮，就意味著在追求金錢和財產時，需要採取積極、果斷和勇於嘗試的行動。他們可能需要承擔風險，抓住機會，才能獲得他們渴望的東西。不幸的是，這種「積極主動地去獲取」的特質，如果表現方式過於衝動、缺乏耐心和過於 abrupt (唐先)，可能會適得其反。據說馬基維利出生時，火星就位於第二宮。

更廣泛地說，這個位置描述了一種強烈的慾望，以及一種迫切地享受物質世界和感官樂趣的傾向。與金星位於第二宮，會運用其迷人的魅力來吸引和誘使他人，以獲得自己想要的東西不同，火星在這個位置，更多的是基於「我要什麼，我現在就要什麼」的原則。如果命盤中具備火星位於第二宮的人，不主動去追求自己想要的東西，他們可能會抱怨：「給我、帶來、買給我、帶給我！」他們也可能會將自己的攻擊性發洩在物體上，例如在爭吵時，打破一個珍貴的花瓶，以強調自己的觀點。

從更積極的方面來看，他們內在的資源特點是勇氣和主動性，他們可以在任何需要這些品質的工作中取得優異的成績。他們會捍衛和為自己珍視的事物而戰，但同時，他們也可能會強迫他人接受自己珍視的事物。


對於他們而言，金錢和財產是他們權力和實力的具體象徵。事實上，如果我們意識到，這些人基本上試圖通過向世界展示他們如何有效地獲得他們想要的東西（第二宮），來肯定和強調他們個體的存在、活力（火星）。（即便如此，我仍然會建議在哈羅德百貨的促銷日的第一天，與他們保持距離。）

**火星位於第三宮**

那些擁有火星位於第三宮的人，通過在環境中展現自我（通常是通過他們的言辭、觀點、知識或見解），來肯定他們的權力、活力和存在。 儘管我們中的許多人害怕表達真實的想法，但擁有火星位於第三宮的人，必須做到這一點——當然，如果可以的話，要以得體的方式，這是對火星負面影響的最好解藥。

有些人可能會害怕，直接和坦率太過粗魯或唐突。 因此，他們不直接表達真實的想法，而是選擇暗示和發出嘆息。 不幸的是，在任何包含火星的宮位中，似乎都存在一種儲存槽，它只能容納一定量的未表達的思緒、情感或行動，否則就會爆發並造成巨大的混亂。 總之，當火星位於第三宮時，最好是表達自己的感受或想法，而不是長時間壓抑任何事情。

通常，他們擁有積極、敏捷的思維，並且反應迅速。 敏銳的智慧、豐富的詞彙或出色的口才，可能被視為必要的武器，用於應對任何挑戰。 儘管有時，那些擁有第三宮火星的人可能會「強行灌輸」他們的想法給他人，但他們的言辭也具有喚醒他人採取行動的能力。 另一方面，他們可能花費大量時間與自己的思緒作鬥爭，而不是挑戰他人的想法。 他們可以以熱情投入到任何感興趣的主題，並且天生渴望談論或寫作那些讓他們感到興奮的事情。 有些人可能會通過寫下他們的思緒和感受來「釋放壓力」。 一種很好的自我療癒方式，可能是寫一封憤怒的信給那些讓他們感到憤怒的人，然後將其撕毀。

那些擁有火星位於第三宮的人，通過在早期環境中與他人進行權力遊戲，來發現自己的主動性，並學習如何展現自我。 因此，這是一個容易與兄弟姐妹、老師和鄰居發生衝突的宮位。 然而，當他們因為做了一些不該做的事情而被抓住時，他們可能會聲稱是他們的兄弟姐妹、他們讀到的東西，或者是一部「色情影片」導致他們這樣做的，而不是承擔責任。

由於他們的神經系統 restless 且高度緊張，這些人應該努力發展一定的控制力和謹慎性，尤其是在任何形式的旅行或出遊時。 火星位於第三宮的人，可能也需要通過運動和鍛鍊來「釋放」過多的能量。 有些人可能會覺得修理汽車或其他機械東西是一種放鬆的方式。


古語有云：「思想有翅膀」。火星位於第3宮，在精神層面具有強大的力量，任何強烈的情緒都可能影響周圍環境，無論這些情緒是否直接以言语或行动表達。從某種意義上說，心智就像一種精密的工具，如果使用得當，可以有效地突破一切阻礙；但如果使用不當，它可能會變得危險且具有破壞性，無論是針對自身或他人。 即使火星与其他行星形成各种相位，最终，是这个人自己決定如何使用這股力量。

火星位於第4宮（以及白羊座位於IC），
位於第4宮的任何事物都可能被隱藏。然而，遲早，潛藏在第4宮火星中的自我表達的衝動將無法再被壓抑。就像任何被鎖在地下室很長時間的東西，當你最終將它釋放出來時，它可能並不會有多麼美好。這個位置暗示著一種隱藏的侵略性和憤怒，需要被帶到表面，進行分析，重新融入個性和有意識地引導到建設性的方向。起初，火星可能表現為強烈的憤怒和狂暴，像火山一樣爆發，讓那些發洩情緒的人以及周圍的人都感到驚訝。然而，一旦「釋放」了火星的力量，那些擁有這個位置的人最終會更擅長、更優雅地表達和尊重他們內心的一切，包括那些不好的部分和好的部分。重新與第4宮的火星連結，就像品嚐一種廣為人知的啤酒，可以激活其他行星無法觸及的部分。一種從未存在過的、充滿活力的能量會滲透到生活的更多方面。

當大多數人在辛苦工作一天後回到家時，他們只想脫掉鞋子，調一杯飲料，把腳抬起來，然後看電視。但對於那些火星位於第4宮的人來說，在他們「下班」之後，他們的一天才真正開始。他們最有可能在家庭環境和個人生活中展現出他們最大的動力和進取心，而不僅僅是他們的支配和侵略性。從這個意義上說，他們有點像一種叫做慈鱂魚的生物。這些具有戰鬥力的魚需要其他魚來發洩它們的侵略性。如果一對慈鱂魚被與其他魚隔離開來，那麼雄魚會將它的侵略性轉向它的配偶和後代。同樣，那些火星位於第4宮的人可能會將他們感受到的但沒有表達出來的憤怒，轉移到那些無辜地在家等待他們的人身上。他們可能在工作時表現得彬彬有禮和溫順，但回到家後，他們可能會尋求一場爭吵。然而，侵略性也可以通過其他方式來發洩：在花園裡挖土，在房子上建造一個擴建部分，激怒某人讓他們對自己感到憤怒，或者摔下樓梯等等。


父親（或潛在的養育者）可能給人一種強大而精通一切的印象，但也可能顯得強勢、好爭辯、充滿性慾，甚至可能具有暴力傾向。 擁有此星盤配置的人，可能需要與父親抗爭，才能重新獲得自身的自主感和表達自由。 他們可能要等到建立了自己的家庭，才會真正實現這一點，而且通常會有一種強烈的願望去實現它。 許多人出身於「倖存者」的家庭背景，他們自身也擁有極強的韌性——他們只能被壓制一段時間，然後就會反擊。

當火星或白羊座位於第四宮（IC）或第四宮時，人們深感需要找到真正的自我，而不是依賴原生家庭的傳統或模式。 那些在低位（Nadir）有火星或白羊座的人，在更深入地探索自我時，會發現蘊藏著大量未開發的能量和創造力，渴望找到有意義的出口。 有時候，直到人生的後半段，他們才能擺脫束縛和限制，真正思考「我想要什麼？」。

火星位於第五宮
第五宮是娛樂和玩樂的宮位。 而當火星參與其中時，毫無疑問，誰是沙坑裡的「老大」。 競爭意識非常強烈，如果你建造的城堡比有火星第五宮的朋友更大、更好，請務必小心——你可能會因為這樣而惹麻煩。 誰說重要的是不論輸贏，而是如何玩遊戲？ 這句話不太適用於有火星位於獅子座（火星的自然宮位）的人。

同樣的道理也適用於生活、愛情和創造力。 單純地做某件事情是不夠的，它必須以戲劇化和全身心投入的方式來完成。 值得一提的是，他們天生充滿活力和熱情，這使得他們在任何事情上都展現出獨特的個性和魅力。 他們可能不是另一個畢卡索，但他們所創作的作品非常特別——至少對他們自己而言。 誰有權剝奪他們，如果僅僅是幾天或幾分鐘，從內心創造的行為就給他們帶來了更深刻的自我認知，或者提升了他們的權力感、身份認同和活力？

他們常常熱愛具有競爭性的運動，或者涉及一定程度的膽量、風險或體力消耗的活動。 並且，以同樣充滿活力和衝動的精神，他們追求所有運動中最偉大的運動，那就是愛與浪漫的遊戲。 他們不僅僅是尋找一個伴侶；除非能像森林大火一樣，其他都不算數。 當然，前提是有火星第五宮的人，如果他們過於強烈，可能會嚇退他人。 愛情的火焰能持續多久，或者火焰是否會迅速蔓延到其他地方，在很大程度上取決於火星的相位和星座位置。


孩子們會繼承火星所帶來的某些特質。最初，人們對於建立家庭的熱情可能會非常強烈；然而，日常生活中所涉及的繁瑣事務和犧牲，可能遠不如想像中令人愉快。他們如何在繪畫、網球課程、性愛、歌劇，以及養育孩子之間取得平衡呢？對於那些擁有這種星盤配置的人來說，生育出具有強烈獨立意識的孩子，這並非令人意外。這些孩子需要迅速學會獨立，並發展出足夠的意志力，以應對和抵抗來自父母第五宮火星所帶來的壓力。

火星位於第六宮
如果我們比較和對比希臘神話中的阿瑞斯（Ares）和羅馬神話中的瑪爾斯（Mars）在面對第六宮事務時的態度，就能更清楚地了解火星位於第六宮可能產生的各種表現。

首先，想像一下阿瑞斯衝進家務之中。他會在十分鐘內以最快的速度穿梭於每個房間和角落，希望過程中不要打翻太多東西。他的座右銘可能是：「再有價值的任務，也應該以最快的速度完成。」或者，在與他的妹妹雅典娜（Athene）又一次戰敗後，他可能會立即以第六宮特有的方式，透過狂熱地擦洗廚房地板、對僕人咆哮，或者踢狗來發洩他的怒火。

阿瑞斯會極度地消耗自己的體力。除了因為不斷地從一件事情跑到另一件事情而感到疲憊之外，他還可能因為魯莽和內心的不協調而引發意外。

雖然不像阿瑞斯那樣，如果他壓抑了自己的憤怒，他可能會經常遭受頭痛，或者更普遍地，將他的侵略性轉移到自己的身體上。（當火星位於第六宮時，情感和衝動會在身體上產生強烈的反應，如果這些感受無法得到表達，就會導致身體短路。）

當然，阿瑞斯在辦公室裡會非常受歡迎。他不太可能容忍有人凌駕於他之上，並且可能表現出傾向於對同事橫行霸道的傾向；幸運的是，他更喜歡獨立地完成自己的工作。

與此形成鮮明對比的是，羅馬神話中的瑪爾斯以非常不同的方式處理第六宮的事務。他將自己所做的一切都視為對他個人形象的反映，因此他會對自己的工作引以為傲，並注重每一個細節。他關心的是在日常事務中實現獨立和自給自足，因此他會樂於學習新的技能，並從克服挑戰性的任務中獲得巨大的滿足感。

雖然他有時可能會對身體的良好運作過於執著，但他會將大量的精力投入到關心和維護自己的身體。他將身體視為他表達自己和證明自己力量的載體，因此他自然地希望保持身體的良好狀態。


羅馬戰神（火星，位於第6宮）與其希臘對應神祇（阿瑞斯）有些相似之處，這主要源於他對「事物應該如何」的強烈信念。因此，羅馬戰神可能在與同事相處時，會感到困難和不耐煩，儘管在適當的情況下，共同努力或許能帶來刺激。但通常，位於第6宮的戰神更傾向於獨攬大權。然而，他可能會為了工人的權益而奮鬥，或者為一位他認為受到不公正對待的同事挺身而出。位於第6宮的戰神也可能支持動物權益團體。

總體而言，相位良好的位於第6宮的戰神，傾向於表現出羅馬戰神特有的樣貌。但如果戰神在該宮位承受較為嚴苛的相位（特別是來自太陽、木星、天王星和冥王星的硬角），則更容易表現出希臘阿瑞斯的特徵，至少在初期是如此。

**火星位於第7宮**

透過宮位，火星顯示了我們需要採取行動並展現自我力量的領域。在第7宮，這會引發一種強烈的衝動，希望透過與他人的關係來定義自我，並獲得權力感。我曾在許多年輕男女的星盤中看到這種情況，他們往往會草率地步入婚姻——這通常是受到最初的性慾衝動所驅使，或者部分原因是為了逃避來自一個困難或壓迫性家庭背景的束縛。他們相信，透過婚姻，他們能夠找到真正的自我。然而，他們往往發現，他們只是將一種暴政替換成了另一種暴政。最初的性吸引力可能會消退，但權力鬥爭仍然存在。

有些人擁有這種星盤配置時，表現得非常強烈，以至於會嚇退他人。相反地，也可能有人會被那些明顯具有火星特質的人所吸引——他們是那些大膽、直率、充滿活力、可以幫助他們擺脫在生活中做出自己決定的重擔的英雄或女英雄。然而，在一段時間後，他們可能會因為對方過於專橫而感到憤怒或怨恨，並試圖收回他們曾經毫不猶豫地交出的權力。但僅僅因為與充滿爭吵和對立的關係，就一概譴責位於第7宮的火星是不公平的，儘管有些人似乎非常適應充滿火花的生活。有很多例子表明，位於這個宮位的火星會表現為充滿活力和刺激的關係，其中伴侶們能夠相互激勵，同時仍然允許伴侶保持個人自由。然而，也存在將侵略性轉移到最親近和最重要的人身上的危險，或者是不那麼明顯地激怒他人，從而為他們提供一個可以合理地發洩自己情緒的借口。那些擁有位於第7宮的火星的人，似乎也需要來自他人的持續肯定和安全感。他們也往往是第一個挺身而出，為他們認為受到不公正指控的人辯護的人。

**火星位於第8宮**


火星位於第八宮的人，在合作事業中能充分展現自我，他們渴望付出並接受一切。通常，相較於火星在其他宮位，第八宮的火星會帶有更多細膩之處，儘管有些性格急躁的人，可能因為衝動而匆忙進入財務協議，展現出典型的衝動特質。部分火星位於第八宮的人，會透過捍衛自己深信的價值觀，獲得榮譽感和道德感，並試圖挑戰和影響那些不持有相同價值觀的人。另一些火星位於第八宮的人，則會覺得從他人那裡獲取價值觀和財產，比其他方式更令人滿足和誘人。如果火星受到不利相位，可能預示著與婚姻伴侶就共同資源產生衝突，爭奪遺產和繼承，與具有侵略性的稅務檢查員發生糾紛，以及與追求快速致富的商業夥伴發生衝突，因此在這些方面需要保持一定的謹慎。

然而，在更私密的領域，也就是臥室中，火星在第八宮的特質會更加鮮明地展現。他們的熱情非常強烈，但性表現可能不僅僅是為了緩解累積的身體壓力：對許多人來說，性是一種競爭，而火星決心要取得勝利。再次強調，如果我們能理解這些人，是因為我們意識到，他們透過這種行為，試圖肯定和定義自己的身份和力量。太陽的原則讓我們與他人區分，但我們需要火星來證明我們的觀點；無論是在第八宮，這個觀點是給予還是獲得，這裡的火星都喜歡掌握主導權。仔細思考後，我們會發現，一個人的性取向遠不止表面看起來那麼簡單；而且，對某些人來說，無論是幸運還是不幸，火星在第八宮可能會在臥室中釋放他們的侵略性。或者，由於內疚和矛盾，火星在第八宮可能會訴諸它第二喜歡的口號：「是他們讓我這麼做的」，將責任歸咎於他人，聲稱是他人強迫他們進入某種情況，而他們自己也在其中扮演了一部分。

透過觀察他人或從自身體驗，火星位於第八宮的人經常會發現並不得不面對那些黑暗的情緒，例如：盲目的慾望、嫉妒、貪婪、佔有慾等等。將這些沸騰的情緒轉化為更具建設性的表達方式，在很大程度上取決於火星所受到的相位。如果火星受到外行星的不利相位，通常最重要的是，要找到其他方式來重新引導火星原始、本能的一面。


有時，人們會對神秘學或靈學領域產生強烈的興趣。在探索或嘗試任何具有靈媒性質的事物時，務必謹慎：存在將自身憤怒和侵略性投射到「外部」某事物的危險，然後體驗被壓抑的負面情緒反噬，追逐著他們。 儘管火星很難被定義為隱藏的，但在第八宮，它確實具有一種類似偵探的能力，能夠微妙而持久地探究隱藏或秘密的事物。 如果那些擁有這種命盤配置的人，在相關的人或情況中感受到某些不對勁之處，無論是好是壞，他們通常難以置之腦後。

天蠍座的狄倫·托馬斯寫道：「不要在美好的夜晚悄然逝去。」 在身體或心理層面的死亡和轉變中，第八宮的火星通常會遵循這個建議。

火星在第九宮
我們可能會認為，當我們進入第九宮——宗教、哲學、長途旅行和高等教育的領域時，會有喘息的機會。 但歷史表明，在許多方面，這可能是最棘手、最血腥的戰場。

當火星位於第九宮時，人們不僅尋求神，還會積極追捕。 那些擁有這種命盤配置的人，通常會堅持並捍衛強烈的哲學或宗教信仰。 他們相信自己版本的真理是唯一正確的，因此可能會以十字軍般的熱情來宣傳和捍衛它。 有些人可能會說，這沒什麼好奇怪的，因為他們的信仰可能就是以一種支持和證明他們生活中最深層渴望和熱情的形式來表達的。 儘管他們心目中的神可能是一個憤怒而充滿火焰的形象，但他可能也足夠地與他們自身相似，以至於他們能夠理解和縱容那些他們可能需要違反神規的時刻。 對於少數擁有這種命盤配置的人來說，神甚至可以接受殺戮、強姦和掠奪，只要這些行為都是以祂的名義發生的。 這樣，一些火星位於第九宮的人，可能會將自己行為背後責任轉嫁給神，藉此為他們自身的殘酷行為尋找藉口。 通常，在他們開始做任何事情之前，他們希望有某種更高的法律作為他們的藉口。

然而，另一些人可能會通過對神本身感到憤怒來表達第九宮的火星特質。 就像音樂劇《屋頂上的小提琴手》中的特維亞，他們會憤怒地對著天空揮拳，甚至更進一步，開始告訴神應該如何管理一切。

他們常常會感到強烈的旅行慾望，有時他們可能會在衝動之下「收拾東西就走」。 一個火星位於這個宮位的女性，可能會對一個外國男性產生強烈的吸引力，或者對某個人產生吸引力，因為他能以某種方式拓展她的視野。 此外，他們也可能對某種特定的文化產生熱情。

位於第九宮的火星也會影響高等教育領域。 對於一個或兩個科目掌握廣泛的知識，會給他們一種權力和威嚴感。 火星可能會投射到一所高等教育機構，或者投射到一位他們會與之發生衝突的特定教授身上。


對於那些在事業上渴望傳道、例如從事寫作、教學、出版或從事神職工作的人來說，如果他們的火星位於這個宮位，這些領域可能會特別吸引他們。 Gauquelins 的研究發現，在運動冠軍、高級主管、軍事領導者和醫生的命盤中，火星在第九宮的影響力非常顯著。

最後，從更為日常的角度來看，火星也可能反映出他們與姻親之間的關係。 就像那句老話所說的，有些事情無需多言，便已一目了然。

火星位於第十宮（以及白羊座位於天頂宮）
火星是所有位於第十宮的星體中，最具有野心的星體之一。 這些人渴望展現其強大、堅毅和果斷的形象，因此，他們可能會尋求能夠充分展現這些特質的職業。 擁有這種命盤配置的人，希望被銘記為做出了值得關注的事情——如果可能的話，希望是光榮的，但如果沒有其他辦法，他們也會盡力而為。 在某些情況下，火星的野心可能會轉化為一種無情的向上攀登，或者是一種「手段 justifies the ends」的局面：尼克森政府中的約翰·米切爾，因水門事件被起訴，他的命盤中，火星位於雙子座（與溝通相關的星座），恰好位於這個宮位。

如果我們將第十宮視為母親（或具有塑造性的父母），那麼火星所代表的原型原則，將以某種方式在母親和擁有這種命盤配置的子女之間傳遞。 在積極的一面，母親可能被體驗為精通且強大，從而為孩子樹立榜樣，教他們如何在世界上變得堅強。 然而，對於火星的負面命盤配置，則暗示著一種更為動盪的關係。 母親可能被視為強勢且好爭吵，因此，孩子可能在成長過程中，厭惡她的權勢或害怕她的怒火。 晚些時候，這個人在與世界相處的方式，將受到與母親早期經歷的影響。 他們可能會將世界視為一個必須奮鬥才能取得成功的場所，或者他們會尋求一種自主的地位，以避免處於一種被支配的角色。 在人生的某個階段，擁有這種命盤配置的孩子，可能需要與母親抗爭，以擺脫她的控制。 有些人可能會成功到足以使角色反轉，最終他們會成為那些掌控自己母親生活的人。 晚期與老闆和一般權威人物出現問題，往往與火星位於第十宮有關。

白羊座位於天頂宮或第十宮，與火星位於該宮位的情況類似。 在這種情況下，火星在宮位的具體位置，將揭示一個人所展現的各種特質。 建議從事能夠發揮主動性、領導能力和一定程度自主性的工作。

火星位於第十一宮
在第十一宮，積極參與朋友、團體和組織，為火星所代表的激情、能量和主動性提供了一個發洩的渠道。 然而，火星在這個宮位所受到的相位，將揭示這種參與的程度和是否受到歡迎。


火星，代表個人主動性的核心，出人意料地落在重視團體意識的十一宮。 那些在十一宮有火星的人，可能會滔滔不絕地宣揚團隊合作和協調的重要性，直到面紅耳赤。 然而，他們往往難以調整或妥協自己強烈的情感和觀點，與他人達成共識。 與此不同，友善的金星可以輕鬆地融合和協調，以追求和平與愛。 而火星則關心如何在任何情況下堅持自己的方式。 總是渴望戰鬥的好老火星，這次選擇了星盤中最合適的宮位之一，來尋找戰鬥的機會。

十一宮的火星，代表著一種困境，而這種困境實際上存在於我們每個人身上。 本性上，我們是群居生物（十一宮），但我們每個人都強烈地渴望確立自己作為獨立個體的身份（火星）。 我們根據共同的興趣、理想和目標組建群體，但正是在那些成員之間存在緊密認同的群體中，最激烈的爭端才會爆發。（早期的基督教教會就是一個例子。） 只要我們過於緊密地認同，我們的自主性就會受到威脅，分裂、區分和擾亂的衝動自然而然地就會產生。 而精通侵略和自我主張的火星，正是完成這項任務的最佳人選。 最終，十一宮火星的訣竅，是與他人團結起來，追求共同目標，但同時又不失去自己的個性和獨特性。

十一宮的火星，還可以扮演其他角色。 那些擁有這種配置的人，通常具備喚醒群體的行動能力。 相反地，作為一個群體或人群的成員，可能會給火星提供他可能永遠不會允許自己做的行為的完美藉口。 換句話說，十一宮的火星，可能會將個人責任轉移到群體上。 那些在該宮位有火星的人，可能會投入到他們認為可以改善社會的事業中，或者為弱勢群體請命。 需要注意的是，這種積極的行動不應以過於好鬥的方式進行，以免造成更多損害而非益處。

火星與群體之間的各種解讀，也適用於個人友誼。 火星可能第一個挺身而出，為朋友辯護，但為了維護自主性，他可能也是第一個攻擊或排斥同一個人的。 一些擁有這種配置的人，可能會試圖以過於強勢的方式控制和管理朋友的生活，而另一些人則會指責朋友試圖操縱和控制他們。 其他關於火星在這個宮位可能產生的影響，已經在本書第二部分中對十一宮的總體討論中有所提及。

如果火星得到良好的相位，那麼它通常會非常清楚地知道如何在生活中實現自己的目標和抱負。 如果木星或海王星，特別是它們，模糊了判斷力，導致火星設定不切實際的目標，或者浪費精力，那麼就會出現問題。 土星和冥王星與十一宮的火星形成相位，也可能設置一些障礙，火星可能需要學習如何克服。

火星在十二宮。


火星在第十二宮時，其躁動和不穩定性達到極致。有時，正如 Gauquelins 發現的那樣，他會以全副裝備出現在眾人面前，讓人一覽無遺；而另一些時候，他又完全消失得無影無蹤。如果這還不足以讓您感到困惑，他還會不時以不同的面具重新出現。火星本性並非如此捉摸不定——或許在某個階段，他從海王星那裡學到了一些技巧。

在第十二宮，火星天生的侵略性有時會被偽裝成一種模糊而消極的生活不滿：一切都顯得不對勁，但他卻無法明確指出問題所在。在另一些時候，火星會訴諸他最喜歡的一種偽裝，那就是「令人難以忍受的抱怨者」——他會喋喋不休地抱怨所有不好的事情，但卻拒絕採取任何建設性的行動。在讓周圍的人感到厭煩之後，他會奇蹟般地恢復正常，這通常是在他讓別人為他表達憤怒之後。在第十二宮的火星，可能會意識地壓抑自己的憤怒和主觀性，但卻會潛移默化地享受暴力，並會夢見或幻想具有破壞性的情節。隱藏在火星的內心深處，存在著一個易燃裝置，它可能會在突然的情緒失控中爆發。更為複雜的是，在第十二宮的火星，可能會成為表達周圍人未表達的情緒和憤怒的那個人：他最終參與的戰鬥，可能並非他自己的。

火星需要肯定他個人的力量和身份：在第十二宮，這有時會以一種悖論的方式實現，那就是將自己的意志轉移給另一個人或崇高的事業。儘管對成功運動員的研究表明，正是位於這個宮位時，火星才能獲得第一名並贏得榮譽，但在其他任何領域，火星都無法如此大度地為他人讓步。與這個行星相關的「先我後人」的態度，可能會被一種「先他人，我來幫助」或「我不想只為自己做這件事，我想為每個人做」的意識所取代。雖然這聽起來很崇高，而且通常也是如此，但有時，為了追求更大的目標而放棄個人責任，會引發災難性的後果。出生於摩羯座，且火星位於第十二宮的 John DeLorean，是一位不知疲倦的商業領袖，他似乎決心以任何代價推動他大規模的計劃。


火星若位於第十二宮，問題並非缺乏鬥志，而是有時軍隊被部署到錯誤的方向。與其運用能量直接面對生活，身為第十二宮火星的人，往往會設計非常有效的策略，透過逃避現實或自我毀滅的行為，徹底地脫離生活。無論火星位於哪個宮位，他總有著一股想要外出、追求自己所求的衝動；而在第十二宮，這個渴望追求的目標，可能就是超越並瓦解生活所設下的各種限制與界限。正如金星若位於第十二宮，會覺得愛永遠不夠，同樣地，身為第十二宮火星的人，也常常覺得自己永遠做的不夠。根據洛伊斯·羅登 (Lois Rodden) 在《星盤資料 II：美國星盤大全》中的描述，演員喬治·桑德斯 (George Sanders) 的星盤顯示火星位於巨蟹座的第十二宮，他出演了九十部電影，但在三十六年的歲月中，因為感到厭倦而自殺。

對於那些擁有火星位於第十二宮的人來說，積極地探索和解讀自己夢境的意義，可能會有所幫助。如同火星位於第四宮和第八宮的情況，他們也具備以隱蔽的方式或出於他人難以理解的原因來行動的能力。有時候，某些機構會在他們的生活中扮演重要的角色，然而，憤怒和敵意可能會爆發在護士、監獄看守，甚至是某位無法找到他們想要的書籍的圖書館員身上。火星位於第十二宮的其他可能影響，可以在本書第二部分的關於這個宮位的綜合討論中找到。
