---
created: 2026-03-06 14:27:33
tags: [astrology]
---

## 十二宮的奧秘

### 23. 木星與射手座：宮位中的展現

木星行星與羅馬神話中的同名神祇，以及希臘神話中的宙斯神相關聯。在希臘神話中，宙斯是統治著無垠、遼闊天空的至高神祇，他居住在天空的最高處，被認為是全知全能的神，了解並洞察一切。從他居高臨下的地位，他觀察著世間萬物，並帶來善與惡，儘管他主要被視為富有同情心和仁慈。他的日常活動包括保護弱者和無辜者，對邪惡之人施以雷霆之怒以懲罰他們，並阻止任何可能在天界或人間發生的災難，同時，他還會與他那充滿嫉妒的妻子赫拉發生爭執，因為他覺得她過於限制了他的自由。不知為何，他還在已經非常繁忙的日程中，安排了大量的婚外情。他總是憑著一時的衝動，以每天攝取 6,000 國際單位維生素 E 的活力，熱情地追求各種女神、凡人女性，以及偶爾出現的皮膚光滑的年輕男子。儘管並非總是成功，但他似乎總是樂在其中，享受追求不斷變化的目標。他會把自己變身成一隻公牛，第二天變成一隻天鵝，又或者變成一場金色的雨。他是一位天生的演員，熱愛扮演各種角色。儘管他通過這些經歷，留下了眾多的後代，但他將養育他們的責任，交給了其他人。

問題是：我們如何將所有這些，甚至更多，塞進某個宮位中呢？毫無疑問，包含木星的宮位，是我們需要有充足空間去成長和探索的領域。這是一個我們不滿足於一成不變、平淡無奇的領域，而是一個驅使我們去更完整、更深入地體驗生活的領域。無論是否真的存在一個像赫拉那樣的人來限制我們，我們並不一定對我們已經擁有的感到不快樂，但我們仍然想要更多，而且似乎總是還有進步的空間。木星最終更關注的是可能在前方出現的機會，而不是眼前的現實。

正如您可能會想像的，木星宮位中的問題，通常源於我們在這個領域過度擴張。無論木星位於星盤的哪個宮位，我們永遠不知道什麼是足夠的，直到我們知道什麼是遠遠超過足夠的。此外，由於木星從如此高的高度觀察世界，他並不像他應該的那樣仔細地檢查事物。一個相位不佳的木星宮位，可能表明我們在做出行動時，是基於錯誤的判斷或視角，通常是過於樂觀或對可能發生的事情過於熱情。就像這位放蕩的神祇一樣，這也是我們可能會播下許多創造性種子，但並不總是會陪伴它們成長的領域。我們開始做某事，但在我們意識到之前，其他事情已經吸引了我們的注意力。


我們絕不能忘記木星的重要角色，祂是法律和宗教的守護者，也是人民的崇高保護者。人們向祂祈求幫助、指引、靈感、仁慈和庇護。當木星位於某個宮位時，它會讓我們對該領域的生活充滿希望、積極和期待，彷彿有著祂的庇佑和守護。如果我們懷抱著如此積極的情緒和良好的能量，那麼我們通常能在木星所掌管的領域取得成功，這也並不令人意外。然而，也存在一種危險，那就是我們有時可能會感到被背叛，因為我們所熱衷的事物可能並不像我們所期望的那樣美好。但通常，即使我們在木星所掌管的領域遭受挫折，祂仍然會確保我們能夠安然度過。

木星代表著心靈創造象徵的能力，我們通常會賦予木星所位於的宮位中的事件和體驗極大的重要性。雖然這可能會導致戲劇化的表現，但正是透過木星所掌管的宮位，我們才能瞥見生活更大的模式、秩序或意義。在祂的領域，我們尋求更高的規則和法則，這些法則可以作為存在的基礎，並指導我們的人生。無論是意識到還是沒有意識到，我們在那裡尋找神，或者努力在體驗的框架中尋找「真理」（Truth），這個「真理」是首字母大寫的。

人們向木星祈禱，將祂視為生命的偉大守護者，以及從戰鬥和瘟疫中拯救我們的力量。有時，我們自身的生存可能取決於我們是否能夠賦予某個事件某種象徵意義，或者從更廣闊的視角來理解其重要性。人本主義心理學家維克多·弗蘭克爾，基於他在集中營的經歷，證實了木星的這一功能：在奧斯威姆集中營，他觀察到，那些能夠賦予自己所遭受的痛苦某種意義的人，最有可能生存下來。

雖然相位可能會扭曲我們對「真理」的清晰度和合理性，但木星所掌管的宮位的事件，為我們提供了對某種更偉大的事物、對更好的希望，以及一種信念，即生活並非僅僅是隨機事件的集合，而是具有意義和有目的的意圖。當我們對生活的信心開始動搖時，正是透過仰望木星的領域，我們可能會獲得繼續前行的靈感。

木星會影響任何包含射手座的宮位。同樣，射手座對宮位的影響，通常具有與木星對宮位所具有的相同意義。

在較早的教科書中，木星與雙魚座的海王星共享統治權。因此，木星可能對任何包含雙魚座的宮位產生一定的影響。我個人認為，海王星很好地履行了作為雙魚座唯一統治者的職責，而不需要木星的幫助。

木星位於第一宮。


伴隨著華麗的樂聲和鼓點，木星（朱比特）出現在第一宮。第一宮的木星位置，顯示了我們對更高層次靈感開放的領域。那些在第一宮擁有木星的人，是天生的哲學家，他們試圖解答存在的一些「重大」問題。無論他們做什麼，他們都具有啟發和激發新生命和興趣的能力，他們會以極大的熱情投入到某件事情中。有的人是重要的社會、教育或宗教思想家，而另一些擁有這種配置的人，則展現出木星更具運動性的面向，他們過著冒險家或賭徒的生活。有些人是「潮流人士」，他們總是掌握最新的時尚，並且出現在所有時髦的新地方。還有那些熱愛自然的木星第一宮命主，他們攀登高山，只為一睹更加遼闊的景色。對某些人來說，世界就是他們的遊樂場，他們四處遊歷，與他人相遇，分享他們所擁有的一切，然後繼續前行。

如果我們認為某個行星在某個宮位，表示了在該領域實現的最佳方式，那麼那些在第一宮擁有木星的人，應該尋求以與其星座位置相關的方式來拓展自己。例如，木星在雙魚座時，應該探索開放情感的方式；木星在水瓶座時，將通過擴展其理解來成長；而木星在獅子座時，則通過提高自我表達的能力來成長。例如，根據一個為他建議的出生時間，近乎神話般的超級巨星米克·傑格（Mick Jagger）出生時，木星位於獅子座的第一宮。他通過音樂和創作表達（木星位於第一宮，支配著位於第五宮（創造力）中的射手座），以其強大的氣場填滿了巨大的演唱會場館。

雖然木星位於第一宮，渴望進步和快速，並且能夠設想遠大的目標，但木星所受到的相位，可能會指示其他阻礙個人或妨礙進展的人格面向。對他們來說，最好仍然將生活視為一場旅程，即使他們必須以比他們所希望的慢得多的一種速度前進。

在某些情況下，過度膨脹的自我認同，是這種配置的危險之一。那些天生相信自己擁有許多有價值的、廣闊的和值得的東西，那些在第一宮擁有木星的人，他們毫不保留。他們對自己的過度自信，可能會導致他們過於自信或超出自己的能力範圍。有時候，會有奇妙的願景和靈感，但缺乏足夠的紀律和專注力，無法將某件事情完成。由於他們非常渴望擺脫所有限制，如果遇到困難，他們可能會尋找最簡單的解決方案。


如果木星相位良好，很可能表示早期所處的環境氛圍有利於成長與正向的自我發展，進而提升他們的創造力與樂趣。有時，這也暗示著在年輕時會經歷旅行或多次搬遷。由於木星的特質是傾向於膨脹與擴張，因此體重問題有時會是這些人的困擾。

**木星位於第2宮**

對於木星位於第2宮的人來說，他們可能會尋求擴展他們的資源與財產，以此來獲得更大的生活樂趣與滿足感。如果過於極端，這可能意味著他們將財神（Mammon）視為存在的核心，或者將金錢與物質上的成功賦予宗教或神聖的價值。有些人可能會將金錢與財產視為自身價值與價碼的象徵。某些物品可能因為它們能啟發、傳達或象徵著對他們而言非常重要的事物，而受到珍視。總體而言，價值觀（第2宮）可能與他們的哲學和宗教信仰（木星）息息相關。有些人會感受到神聖的觸動，體現在自然界的一切現象中，他們能洞察到潛在的規律與法則，這些法則透過物質世界展現。

對於木星位於此宮位的人來說，他們的 acquisitive（求財）本能會被強化，並且憑藉如此強烈的動機，他們通常能在物質層面上取得成功。然而，他們賺到的錢可能會像賺來的一樣快被花掉。雖然他們通常很慷慨，但如果木星相位不佳，可能暗示著他們在金錢與財產上會浪費，或者傾向於魯莽且不明智的投資。但即使他們遭遇挫折，他們通常具備「籌措」資金的能力——通常在他們最「一無所有」的時候，就會出現一個機會，讓他們得以脫困。

第2宮代表了我們所認為的安全感來源。對於木星位於此宮位的人來說，個人安全可能透過物質上的豐足來實現；而對於另一些擁有此宮位配置的人來說，安全可能意味著擁有更高的知識或堅定的宗教信仰。 諷刺的是，有些人可能在最感到安全的時候，是當他們知道自己隨時都可以起身離開。他們天生的資源包括一種自然的熱情、一種啟發他人的能力，以及一種賦予生活實際意義的能力。他們內在的慾望非常強烈，並且通常他們會相信，他們所渴望的一切，都有「更高的」理由。因此，他們不太會因為滿足他們無止境的慾望而感到內疚。透過木星所代表的活動，例如教學、旅行、法律、進出口貿易、傳播宗教等等，他們都可以賺到錢。

**木星位於第3宮**


在命盤的第三宮，木星有著極大的影響力。在最佳情況下，所產生的思緒或言辭所蘊含的能量與靈感，可以被傳遞並轉化為他人的啟發，讓那些擁有木星位於此宮位的人所分享或使其更容易獲取的資訊，能夠激發、賦予活力並拓展他人的視野。在最糟的情況下，他們可能會喋喋不休，更關注自己所說內容的數量，而非其品質，偶爾停下來，品味自己洞察力中罕見的精妙之處。

木星位於第三宮，也能拓展思維。雖然這可能會導致對任何主題產生過多的想法，或者思緒天馬行空，但它也賦予人們足夠的洞察力，將周圍發生的任何特定事件納入更大的框架或視角中。當他們專注於某件事時，他們不會忽略背景中發生的事情以及周圍的一切。有些人可能會匆匆瀏覽一本書，認為越快完成它，就能更快地閱讀下一本書；而另一些人可能會發現，僅僅一句話就足以將他們帶入其他世界的旅程——因此，他們可能永遠無法完成這本書。同樣，人們可能會傾向於過度解讀他人隨意的評論或眼神，最終將小問題放大成巨大的問題。

木星的主要關注點之一是尋求更大的滿足感。在第三宮，知識可以被視為一種神祇，它為他們提供更多的喜悅和對生活的掌握，這使得那些擁有這種命盤配置的人，幾乎有著無法滿足的好奇心，渴望學習各種事物。有時候，這個位置被稱為「終身學習者」的位置。對他們來說，生活就像一個巨大的拼圖，他們越能找到更多的拼圖碎片，就越好。每次兩個部分完美契合，都會帶來一種精神上的愉悅。有些人可能認為，他們必須在世界上旅行十六次才能達到終極的滿足，而另一些人則會早晚發現，在自家門口和最近的旅行社之間，就已經有足夠多的事情發生。

由於命盤上木星位於第三宮的人，會受到周圍環境的影響而得到拓展，這個位置通常表示與兄弟姐妹、鄰居等人的良好關係。有時候，會有大量的兄弟姐妹。然而，如果木星與其他行星形成不利相位，可能會導致激烈的兄弟姐妹之間的競爭，或者對年長的兄弟姐妹進行英雄式的崇拜，但如果對他們抱有過高的期望，可能會導致後來的失望。那些在童年和青少年時期旅行或換過多次住所的人，通常也具有這種木星的命盤配置。通常，早期的學校教育並不會被視為威脅，而是被視為一個機會，可以拓展視野，超越家庭所能提供的。寫作、教學、演講、學習、旅行以及語言知識都應該被鼓勵。

木星位於第四宮（以及射手座位於上升宮）。


起初，隱蔽且內向的第四宮似乎並非適合如木星般的天神所能安身之處。然而，正如其本性，他總能在此領域為自己創造一種非常舒適的生活——前提是，他的家庭生活並未過於限制他的自由。

我曾見過許多木星位於第四宮的命盤，其中命主生於貴族家庭，或擁有幾位聲名顯赫的祖先。透過父系血脈，往往帶有外來文化的影響。即使他們無法聲稱是法國國王路易十六、俄羅斯沙皇或吉普賽王國的後裔，他們仍然會透過家庭背景或早期生活環境，繼承一種宗教、哲學或旅行的傾向。就像瓶中精靈一般，那些木星位於第四宮的人心中，蘊藏著一股強大且充滿活力的精神，渴望獲得自由。

他們可能會投入大量的精力來打造夢想中的家園，但務必確保其中有足夠的空間，以滿足他們渴望自由移動的需求。他們往往能從城市的擁擠環境中解脫出來，並在更自然、更開放的鄉村環境中獲得益處，在那裡，視野開闊，景色宜人。（我總是想像他們住在一個牧場。）有些人可能會從一個國家旅行到另一個國家，尋找他們的精神家園。與其追求公開的或專業的認可，他們可能會將自己奉獻於靈性探索和內在成長。我所認識的一位木星位於射手座，且位於第四宮的女性，是這個位置的良好例證。她出生於一個貴族家庭，本身也是一位女士，但現在她居住在加拿大的靈性社區。起初，她夾在家庭的價值觀和她的導師所傳道的價值觀之間，她不斷地在皇家花園派對的下午茶和阿什拉姆（靈修中心）洗碗之間徘徊。但後來，她意識到，這些看似截然不同的世界，實際上可以互相提供。她為她的家庭帶來了一種新的靈性視角，同時也幫助她的同修們欣賞到英國傳統中更為紮實、更為世俗的價值觀。

木星位於第四宮，可能會影響父子關係。在某些情況下，實際的父親會與神祇的形象混淆：他被視為高貴、雄偉且超越凡俗。他可能繼承了宙斯的一些其他特質，父親可能會被體驗成一個充滿潛力、充滿靈感的形象，但同時也可能帶有不羈的性格和無盡的野心。有時，父親會壓抑自己木星特質的一面，以提供他人所期望的結構和安全感；在這種情況下，命主可能會從小就產生一種無法抑制的衝動，去實現父親未能實現的目標。


如果木星在第四宮與其他行星相位良好，則潛藏著一種樂觀和對生活的信心，這種信念會隨著年齡增長而逐漸顯現。總體而言，這對老年來說是一個好兆頭，預示著一個充滿多種興趣和追求的黃金歲月。當木星在第四宮仍然充滿活力和進取精神時，同輩的人可能會落在人後。

如果射手座位於命宮（IC），通常會試圖在清晰的道德或哲學框架下建立生活。有時，他們會在童年時期旅行，或者在宗教家庭中長大。如果生活停滯不前，他們可以通過堅定的信仰行動或設想新的目標來重塑自我。

木星在第五宮
威廉·布雷克，一位射手座，他的太陽與第五宮的木星合相，曾說過：「過度的道路通往智慧的殿堂。」對於那些擁有這種命盤配置的人來說，"更多"絕對比"足夠"更好。

第五宮總是渴望表達自我；但當木星在此時，這種表達必須充滿激情和震撼力。通過任何形式的創造性自我表達，那些擁有木星在第五宮的人，可以進入一個更加寬廣的空間，或許在他們自己的創造性中，複製一種神聖創造的感覺。換句話說，通過創造，他們在自己身上找到了「神」。

第五宮是玩樂的殿堂，而沒有哪個行星比木星更擅長玩樂。雖然沙坑可能太小（馬里布海灘會更好），但他們的城堡必須比其他人的更大、更富有想像力。與火星不同，火星如果覺得你擋了他的路，會直接把你趕出沙坑；而木星在第五宮，願意與玩伴合作，前提是他必須是主導者。畢竟，他的願景才是最有趣的，如果他喜歡，那對每個人來說都一定是最好的。即使朋友向他提供一些想法，木星也會擴展和闡述這些想法，直到它們完全屬於他自己。

那些擁有這種命盤配置的人，應該能夠輕鬆地將自己的生活填滿各種令人興奮和滿足的愛好和藝術活動，前提是他們能夠堅持這些愛好，直到培養出一定的專業技能。他們喜歡在生活中挑戰自己，並且有時會對冒險運動、賭博遊戲和股票市場產生興趣。為了讓他們感受到真正的活力，每一個新的挑戰都必須比上一個稍微大一點。

當木星在第五宮時，對浪漫愛情的渴望非常明顯。他們天生浪漫，並在人際關係和情感關係中尋求出口。一個例子是20世紀80年代的安德魯王子，他的命盤中木星位於射手座，並且位於第五宮。在駕駛直升機、追求女演員、祝福新事業以及躲避記者之間，他堪稱是現代版的宙斯。然而，如果木星相位不佳，他們在第五宮相關事務中的觀點可能會受到自身的主觀性、興奮和過度熱情的影響。


通常，這種星體位置顯示與孩子之間有良好的關係，這些孩子在成長過程中，會展現出哲學或靈性的觀點，或者強烈的渴望透過旅行和冒險來拓展視野。 有些擁有這種星體位置的父母，可能會將自己未實現的渴望和對遠方的嚮往，投射到子女身上。 在某些情況下，這可能會激勵孩子取得更大的成就；而在其他情況下，為了成為一個獨立的個體，孩子可能不得不背叛一些父母的理想。 儘管如此，父母與子女之間的關係通常能夠保持完整。 木星被視為人民的守護神，值得注意的是，兒童保護基金會的主席安妮公主，出生時木星位於雙魚座的第五宮。（木星掌管馬匹，她的騎術能力也體現在這個位置。）

木星位於第六宮
木星在第六宮，代表健康、適應環境、以及處理日常事務，似乎會讓人感到有些局促。 但無論他如何安排時間，他總是能將其轉化為有意義的事情。 擁有木星位於此宮的人，會（或者應該）透過工作和服務他人，來體驗人生的意義。 透過自我淨化，以及提升自身技能和能力，他們可以獲得更大的幸福感和滿足感。

如同在第三宮，木星可能會以不同的方式顯現。 有些人為了盡可能地為自己或他人做更多的事情，可能會匆忙完成一項任務，以便快速轉向下一個任務。 另一些人，則會以極大的關注和勤奮，投入到任何微小的事務中。 就像傳統的日本茶道，一個微小的細節，可以具有宇宙的重要性。

他們會對自己的工作感到自豪，並且通常擁有大量的精力，可以貢獻於任何工作環境。 雖然木星傾向於認為自己做事的方式是最好的，但他們通常會與同事保持良好的關係。 這個位置可能表示與木星相關的工作，例如涉及旅行、公共關係、教育活動、推廣藝術、文化、體育、宗教等。

有些人可能會承擔過多的生活責任，而沒有時間來照顧自己的身體。 另一些人，可能會近乎痴迷於健康，或者將身體塑造成一個更適合靈魂的載體。 這些人可能會嘗試任何承諾帶來天堂般的體驗的新飲食、技術或鍛鍊方法。 實際上，一整天都可能充滿了這類活動：早上七點起床，進行六次深呼吸，進行兩英里的慢跑，進行冷熱淋浴，進行瑜伽，冥想，然後享用由麩皮、葡萄柚和一顆核桃組成的早餐。 雖然木星在第六宮通常與過多的食物和飲料有關，但我注意到木星的極端表現也同樣常見，例如進行為期一周的禁食，只吃葡萄。


在許多案例中，我觀察到木星位於第六宮，而這些人的圖表中，有些人確實罹患了癌症，但值得慶幸的是，在相當一部分案例中，他們已經克服了這個疾病。 本質上，木星代表著過度產出，而在此情況下，是身體內的細胞開始異常增殖。 心靈與身體，或心智與軀體之間存在著密不可分的關係，而位於第六宮的任何行星都會對這種連結產生影響。 例如，如果一個人過於投入到服務他人的活動中，可能會在內心產生隱藏的不滿：「輪到我了嗎？」「我的感受呢？」 疾病可能成為他們獲得關注的唯一方式，藉此來肯定自我。 木星提醒我們，在生活的不同領域，我們需要成長、擴展和發展。 如果因為某些原因，我們迴避了這些努力，那麼身體內的細胞可能會代我們完成這些任務，開始異常增長和擴張。 值得慶幸的是，對於那些木星位於第六宮的人來說，理解疾病的象徵意義，並將其置於他們整體生活脈絡中並非難事。 在尋求治療的過程中，他們會對整個生活方式和人生哲學做出重大的調整和改變。 那些木星位於第六宮的人，或許就是那些能夠激勵他人更積極地參與自我療癒的人。 相反地，相位不良的第六宮木星，有時可能暗示著某種人，他們會在假期或國外旅行時生病。

木星位於第七宮
研究宙斯自身的婚姻生活，將有助於我們理解木星在第七宮的作用方式。 在與赫拉（官方上與他的主權相關聯的妻子）穩定關係之前，他經歷了多次婚姻（姑且這麼說）。 一種說法是這樣描述他們求愛的： 那是寒冬時節，宙斯以杜鵑鳥的形象出現在赫拉面前。 由於極度寒冷，這隻鳥被赫拉抱在胸前取暖。 宙斯一如既往地抓住機會，立刻變回了原樣。 赫拉最初有些猶豫，但這位足智多謀的女神最終同意，前提是宙斯必須答應與她結婚。 那些木星位於第七宮的人，可能會使用各種手段或偽裝，以贏得他們心儀的伴侶。


婚姻並非一帆風順，主要原因在於宙斯（Zeus）的風流多情以及赫拉（Hera）的強烈嫉妒。這種動態經常會在那些命盤中第七宮有木星（Jupiter）的人際關係中重演。其中一方扮演忠誠、順從的角色，而另一方則為自己尋求自由。有時，角色會在短時間內反轉。在極少數情況下，當赫拉決定享受生活時，宙斯會立刻回到家中，抱怨妻子不在身邊。同樣地，第七宮的木星也常常面臨自由與親密之間的經典困境。他們渴望獨立，以探索生活的不同面向，但同時也渴望安全感。 （在原型層面上，由木星所代表的精神渴望擺脫由赫拉所代表的物質的束縛，但精神也需要通過物質來表達自身。） 理想情況下，命盤中第七宮有木星的人，與那些理解並尊重他們在關係之外追求其他興趣的伴侶相處得最好。

第七宮的木星也可能以其他方式顯現。他們可能會將木星的特質投射到伴侶身上，並尋找一個可以像神一樣對待他們的人。從這個意義上講，他們容易受到任何承諾給他們帶來一切的人的影響，但往往會因為只得到一些微不足道的事情而感到失望。伴侶也可能在其他方面反映木星的特質——他們可能是外國人、具有聲望和影響力、宗教或哲學家、揮金如土，或者是一個可愛的騙子，總是說一套做一套。最積極的一面是，伴侶可以為命盤中第七宮有木星的人帶來溫暖、慷慨、誠實、物質財富、樂觀以及對世界的更廣泛的認識。相反，命盤中第七宮有木星的人也可以回報這些特質，而且大多數情況下，這段關係對雙方的生活都有益處。即使一段關係失敗，仍然抱有希望，相信更好的關係就在拐角處。如果命盤中第七宮有木星的人從未結婚，通常是因為他們不願意被束縛，也不想失去其他的可能性。

第七宮描述了我們與社會的關係。在第七宮，木星傾向於促進社交和團體互動，這是一種自然的方式來拓展和開闊人生的視野。如果木星與其他行星相位良好，那麼在第七宮的木星會傾向於在法律事務方面取得成功。

木星在第八宮
木星在第八宮可以字面意思理解為通過他人的金錢來實現擴展。我認識一位在獅子座（Leo）有木星（與冥王星合相）且位於第八宮的女性，她在20世紀70年代初在好萊塢的一家迪斯科舞廳當「舞女」。一位中年、白手起家的百萬富翁經常光顧該舞廳，並對她表現出真誠的父愛。他們之間沒有任何性關係，但他為她買了一棟位於時尚的拉奧瑞爾峽谷（Laurel Canyon）的房子。木星無論在哪個宮位，都會保護和關心我們。在第八宮的情況下，他通過他人的資源來實現這一點。


木星位於第八宮，可能預示著一場對財務有利的婚姻，良好的商業合作夥伴關係，以及透過遺產獲得的意外之財。也可能是一位您經常一起打高爾夫，並且您總是允許他獲勝的稅務稽查員。如果木星相位良好，擁有此位置的人可以信任他們對市場未來趨勢的敏銳直覺，並且能夠成功地遵循他們對某項事業或事件發展方向的任何直覺。

更深層次地說，木星位於第八宮的人，追求透過分享和交換他們所擁有的、相信的以及珍視的事物，來實現生活中的擴展和更深層次的意義，並與他人所擁有的和他們所珍視的事物進行交流。他們有時能夠在另一個人身上看到某種真理或美，而其他人可能錯過了。自然地，其他人會對木星的信任和開放性做出回應，感受到與他們相處的舒適、放鬆和自在。

當木星位於天蠍座的自然宮位時，合作關係可能被視為一種超越個人界限和自我限制的方式。對於木星來說，性親密可以被理解為一種象徵，即兩個人融合成為比他們各自獨立存在時更大的整體。然而，如果木星受到不利相位，可能會顯示出過度的性慾，以及一種類似唐璜的、持續不斷地尋求新體驗的需求。另一方面，我曾看到木星在第八宮受到不利相位，卻揭示出一個人難以調和他的哲學和宗教信仰與性慾之間的矛盾。木星位於此宮位的人，也可能對性愛抱有過高的期望，以至於當每次他們愛愛時，如果沒有驚喜和奇蹟發生，他們就會感到失望。

在第八宮，木星尋求隱藏、禁忌或神秘事物中的意義，他們的宗教和哲學信仰可能帶有形而上或神秘色彩。他們會推開別人更願意關上的門，因為答案可能就在那裡。

通常，在崩潰和轉型的時期，他們會以積極的心態度過，這往往會讓他們與生俱來的信仰和樂觀精神更加突出。危機可以被置於整個生活的更廣泛的背景下，並被理解為一個潛在的轉折點或改變和成長的機會。就像彼得·潘一樣，他們可能相信，即使死亡也是一種偉大的冒險。

木星位於第九宮

根據神話，宙斯的第一任妻子是墨提斯，智慧女神。當墨提斯懷孕時，宙斯被警告說，他會被墨提斯所生的任何孩子所推翻。為了保護自己，他一口氣吞下了墨提斯和未出生的雅典娜。正如諺語所說，「人就是他所吃的」，從這個意義上說，宙斯開始在自己身上體現至高的智慧。後來，在經歷了嚴重的頭痛後，他安全地產下了雅典娜，她不僅是他最喜歡的孩子之一，也是一位獨立的智慧女神。


這段故事提供了深刻的洞見，闡述了木星如何在第九宮，也就是它自己的宮位，以及射手座的自然領域，發揮最佳效能。墨提斯（Metis），智慧女神，是潛在的威脅，絕對不能允許她生育任何事物。只有當她被重新納入自我，也就是被充分理解和深思熟慮之後，第九宮的木星才能孕育出更深邃的智慧，這種智慧是安全的，可以被珍視並允許存在。

換句話說，當木星位於第九宮時，如果僅僅擁有一些知識，而這些知識並未與個體性格的其他面向充分融合，就可能變得危險。在極端的情況下，有些人擁有這種星盤配置，會認為自己已經掌握了所有知識，並且會以「如果神不希望我做某事，祂就不會將這個想法放入我的腦海」為藉口，為自己的行為辯護。馬丁·路德·金的刺殺者詹姆斯·厄爾·雷（James Earl Ray）出生時，木星位於白羊座的第九宮。大屠殺犯理查德·斯佩克（Richard Speck，見第142頁）也擁有木星位於雙子座的第九宮。在被稱為「梅菲爾男孩」（Mayfair Boy）的某個人的星盤中，也發現木星位於第九宮，他以一種玩笑的方式，搶劫了倫敦的卡地亞（Cartier）。總之，那些擁有木星位於其自然宮位的人，可能會沉迷於自己的想法，並且狂熱地崇拜自己的哲學和信仰，將其視為一種適用於自己的準則。

由於宙斯吞下了智慧，他最終化身為智慧，而那些擁有木星位於第九宮的人，也常常展現出某種能夠賦予意義和重要性，即使是他們可能必須承受的最難以忍受的痛苦。他們會廣泛地探索，尋找能夠指導他們人生旅程的基本法則和真理。只要他們不把自己囚禁在精神抽象的象牙塔中，他們就能以自己的願景和洞察力啟發他人。那些擁有木星在此位置的人，可以探索心靈的極限，甚至可以探索外太空，但他們所發現的，除非他們重新回到現實，並將所學到的知識付諸實踐，否則對任何人來說都毫無用處。

除了哲學和宗教之外，旅行和高等教育將被視為擴展意識和在生活中尋找意義的方式。對於那些擁有這種星盤配置的人，鼓勵他們在任何這些方向上發展，都是非常合理的。如果星盤中的其他相位有助於穩定木星的能量，他們將成為優秀的教師、作家、律師、經理、教練或公共關係人員。高凱林夫婦（Gauquelins）在成功演員的星盤中，發現木星位於天頂線（MC）的第九宮，這些演員能夠生動而清晰地向他人傳達經驗。薇薇安·李（Vivien Leigh）、威廉·霍登（William Holden）和羅伯特·雷福德（Robert Redford）都是出生時，木星位於這個宮位的。如果相位良好，也預示著與姻親之間有著良好關係。

木星位於第十宮（以及射手座位於天頂線）


古希臘人相信，如果宙斯以他所有的華麗和莊嚴之姿，降臨凡人面前，僅僅是凡人目睹神祇的光芒，就會瞬間化為灰燼。同樣地，命盤中天王星位於第十宮的人，渴望展現他們的力量、才華和領導能力，希望得到世人的關注。當他們走入社會，進入公共領域時，他們並非有意低調行事，而是希望得到應有的認可。

他們透過事業、地位和榮譽，在生活中尋求意義和滿足感。在某些情況下，名聲本身就被視為一種神聖而充滿靈性的事物。他們往往能夠在法律、教育、銀行、政治、企業管理等聲譽卓著的行業中獲得重要的職位。他們的事業可能涉及出國或國際交流。也有些人可能從事演藝或宗教、哲學領域。選擇多樣，但無論從事何種職業，他們都帶有高度的活力和熱情、遠見、洞察力，以及組織他人的能力。他們善於與人合作，但可能在擁有一定的權力和自由支配的空間時，才能發揮出最佳效果。通常，他們會受到各方追捧，並且在追求成功的道路上，不會遇到太多的阻礙。亞瑟·席林格（Arthur Schlesinger Jr.），這位獲得兩項普利策獎的歷史學家，出生時天王星位於聰慧的雙子座，且位於第十宮。奧地利作曲家弗朗茨·舒伯特，出生時天王星位於充滿音樂性的雙魚座，同樣位於第十宮。其他在國際上取得成功的，且天王星位於第十宮的人士，包括法國作家維克多·雨果，他以其人道主義哲學而聞名，出生時天王星位於獅子座，且位於第十宮；才華橫溢的雕塑家羅丹，他的作品《雙手》激勵我們仰望天空，以及赫爾曼·梅爾維爾，出生時天王星位於水瓶座，他的一生充滿旅行和冒險，並以追捕偉大的白鯨莫比·迪克，體現了對神性和完整性的追求。

母親的形象，會透過位於此宮的天王星來反映。在某些我觀察到的案例中，她給人的感覺是充滿戲劇性和表演性，擅長透過情感上的戲劇來操控他人。有時，她對宗教和哲學有著廣泛的興趣，這使得她似乎不屬於這個世界。她可能來自國外，或者來自一個有影響力或著名的家庭。孩子可能會將她視為一個超乎想像的人物來崇拜，而有些擁有這種命盤配置的女孩，可能會感受到與這樣一位母親之間的競爭和對立。在積極的一面，這位母親可以成為靈感和指導的來源，提供有益的建議，幫助孩子應對生活，但又不會過於甜膩和過於保護。在這樣一位母親的影響下，孩子會對面對世界和一般性的權威人物感到自信。

射手座位於上升星座或包含在第十宮，與天王星位於該位置的情況類似。

天王星位於第十一宮。


宙斯神負責維護民眾的福祉。同樣地，木星行星，它將我們的意識引導至超越火星所關注的自我中心議題，提醒我們存在於一個更大的社會環境中，並且在這個環境中我們扮演著重要的角色。從這個角度來看，木星在第十一宮格中表現得非常自然。

人們向宙斯祈求幫助、指引和保護，免受傷害。對於那些擁有這種命盤配置的人來說，他們可能會被朋友和團體尋求，以提供類似的啟發和支持。相反地，他們自身的視野和對人生意義的理解，也會透過社交互動而得到擴展和深化。他們可能在朋友或團體眼中扮演著導師、英雄或女英雄的角色，或者他們可能會尋求朋友或團體來提供保護和救贖。

位於第十一宮的木星，通常會加入那些推廣人道主義和 Egalitarian (平等主義) 理念的俱樂部或組織，或者那些承諾為所有參與者帶來成長和發展的組織。他們通常與新的思潮和進步的社會趨勢保持一致。如果木星與其他行星形成較為嚴苛的相位，可能表示他們抱有很高的期望和理想，並且當團體未能解決他們的所有問題，或者未能迅速地消除世界的困境時，他們會感到失望。然而，他們通常不會因此而氣餒，而是會轉而投入到下一個目標或組織中，抱著希望新的方法能夠成為解決問題的關鍵。

位於這個宮位的木星，暗示著一個不斷擴大的朋友圈，這些朋友通常來自不同的文化和國家。對於某些人來說，人生的意義只有在他們的行事曆被完全填滿，並且他們必須在選擇參加米克·傑格的生日派對，還是前往聖莫里茨度過週末時，才能真正體現。有時候，過度參與社交活動，或者過於捲入朋友的生活，可能會消耗他們的精力和注意力，從而分散他們在其他人生領域的投入。

木星和第十一宮格都關心的是如何超越我們現有的狀態，因此，這些人通常不會缺乏人生目標和追求，而且他們幾乎總是會展望未來。一旦一個目標達成，另一個目標就會隨之出現。如果他們不希望在太多的領域分散精力，那麼可能需要縮小目標範圍，或者更加謹慎地選擇哪些目標值得追求。如果他們將目標設定得太高，這些目標可能會反噬；如果他們同時朝著太多的方向射箭，他們可能不知道該首先瞄準哪個目標。僅僅觀看他們就讓人感到眼花繚亂。然而，由於他們通常抱有堅定的信念，相信他們能夠實現他們想要的一切，因此，生活往往會以相應的方式支持他們。通常，朋友或團體也會對他們的信念和目標抱有同樣的信心，並且會樂於幫助他們實現這些目標。

木星位於第十二宮。


詩人黑德林曾寫道：「在黑暗之處，拯救的力量也會出現。」 這是木星位於第12宮最重要的影響之一：正當一切看似最絕望、最黯淡之時，木星會毫無預兆地出現，並化解困境。 擁有此位置的人，可能會感覺自己有一位守護天使，總能在關鍵時刻出現，帶來一張「免於牢獄」的「通行證」。

但我們是否應該將這一切歸功於運氣和善良的仙女呢？ 真正支撐並拯救那些擁有木星位於第12宮的人，是他們對生命的仁慈和意義抱持著深刻的信仰，以及願意敞開心扉，接受生活中所帶來的一切。 無論木星位於哪個宮位，它都在尋找生命的意義；但位於第12宮時，這種意義並非來自任何外在事件或外部現實，而是潛藏在自我之中。 透過他們選擇賦予事件的意義和價值，那些擁有木星位於第12宮的人，可以將負面經驗轉化為正面經驗，將阻礙轉化為祝福。

木星所在的宮位，就是我們尋找真理的地方。 在第2宮，這可能是在價值觀、金錢或物質財產中尋找；在第7宮，則可能透過合作關係尋找；但在第12宮，真理是存在於自我之中，存在於潛意識的層面。 願意轉變注意力180度，探索內在的想像領域，例如夢境和象徵，將有助於那些擁有木星位於第12宮的人，找到他們所尋求的那種真理，並與每個人內在的「智者」建立聯繫。 無限的廣度和深度，是木星渴望看到的更宏大的圖景，可以在心靈深處的廣闊空間中找到——那是一個超越時間、空間和所有界限的世界。 冥想、靜心、祈禱、靜修、音樂或藝術，可能是通往那個世界的途徑。 想像一下，當木星終於到達那裡時，他會有多麼的喜悅。

許多擁有此位置的人，會在其他地方拼命地尋找他們的快樂，而忽略了從內在尋求滿足。 魯莽的行為、過度沉溺於酒精和毒品、狂熱的戲劇性表現、虛偽、普遍的不負責任以及其他負面特質，都可能成為「木星位於第12宮」的人的「自我毀滅」因素。


木星位於第十二宮，往往是靈感與療癒能量流動的通道，因此，命盤中出現此位置的人，在醫院、監獄以及各種慈善機構等領域，擁有極大的貢獻。 在困境來臨時，所展現的開闊視野，不僅能為自身帶來希望與靈感，也能引導他人克服難關。 我在許多具有天賦的諮詢師、靈媒和治療師的命盤中，都觀察到這種配置。 對於因各種原因而接受機構照護的人來說，與木星在第十二宮形成的相位，也預示著良好的發展。 在獲得悉心照護與保護的同時，他們可以將這段經歷轉化為積極的體驗；反之，他們可能也不會需要長時間地受到限制。
